2025 års elnätspriser i Göteborg
För villa, radhus och kedjehus
https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift#prislagenhet
Se priser för lägenhet
Följande elnätsavgifter gäller för alla kunder med privat- och fritidsbostadshus i Göteborg. Nedan priser inkluderar 25% moms. 2025 års
/kundservice/fragor-svar?question=37915507&category=37915356
energiskatt
är 54,875 öre/kWh.
Definitionen av villa är:
> Att det är en privat- eller fritidsbostad i ett småhus, radhus eller kedjehus. Alternativt att det är ett mindre flerbostadshus där unikt elnätsavtal för gemensamma utrymmen saknas.
> Att bostadens huvudsäkring är max 63 A.
Tabell som visar aktuell elnätspris för kunder med privat- och fritidsbostadshus i Göteborg.
2025
Fast avgift
185 kr/månad
Elöverföringsavgift
Rörlig avgift - ditt beteende påverkar kostnaden
25 öre/kWh
Effektavgift
Rörlig avgift - ditt beteende påverkar kostnaden
45 kr x snittet av månadens tre högsta tim-medeleffekter i kW*
* Kostnaden beräknas på medelvärdet av de tre högsta topparna fördelat på tre olika dygn.