
/kundservice/
Kundservice

/kundservice/priser-och-avtal/
Priser och avtal

Priser och avtalsvillkor elnät 2025

Priser och avtalsvillkor – elnät 2025

Elnätsavgiften är den avgift du betalar till oss för att elen ska komma hem till dig. Bor du i Mjölby kraftnäts elområde är det vi på Mjölby-Svartådalen Energi (MSE) som äger och underhåller elnätsledningarna fram till din fastighet. Elnätsverksamheten är ett monopol, det innebär att vi är de enda som har hand om elnätet i Mjölby.
https://ei.se/
Energimarknadsinspektionen
(Ei) övervakar oss för att till exempel se till att våra kostnader för elnätet är rimliga.
Förhandsreglering av elnätsavgifter
Riksdagen har beslutat att elnätsföretagens avgifter ska granskas i förväg. Alltså finns en begränsning av hur stora intäkter vi får ha. Målet är att skapa långsiktigt stabila och förutsägbara avgifter – samtidigt som elnätet kan förnyas, byggas ut och anpassas till målen om förnybar elproduktion.
Intäktsram fastställs fyra år framåt
Förhandsregleringen innebär att Energimarknadsinspektionen ska bestämma en intäktsram för alla elnätsföretag för en fyraårsperiod. Intäktsramen ska täcka elnätsföretagens kostnader för verksamheten och ge en rimlig avkastning till ägarna.
Nyhet! Sänk dina elnätskostnader med smart styrning
Från 1 mars 2025 finns en ny,
ö
ppen och
kostnadsfri datalösning
– ett API – som hjälper dig att sänka dina elnätskostnader
.
Precis som leverantörer av energioptimering idag kan hjälpa dig att styra smarta enheter utifrån elpriset, kan de nu också hjälpa dig att styra utifrån elnätspriset.

/tjanster/elnat/prismodell/#api
Så får du tillgång till API:et
Har du byggt en egen
h
ome
assistant-lösning
?
https://api.tekniskaverken.net/subscription/public/v0/tariffs
Hämta våra elnätspriser i maskinläsbart format

Producerar du egen el?
/kundservice/priser-och-avtal/ersattning-avgifter-egen-elproduktion-elnat-2025/
Ersättning och avgifter egen elproduktion 2025

Dina elkostnader består av tre delar

Kostnaden för den el du använder, som du betalar till ditt elhandelsföretag.
Kostnad för transport av elen hem till dig, som du betalar till ditt elnätsföretag.
Kostnad för skatter och avgifter till staten. Vad dessa kostnader består i finns närmare beskrivet under varje abonnemang i prislistan.

Myndighetsavgiften får en egen rad på elnätsfakturan
Från 1 januari 2025 får myndighetsavgiften en egen rad på din elnätsfaktura. Idag är den inbakad i årsavgiften. Myndighetsavgifterna går till staten och finansierar en säker och fungerande elförsörjning i Sverige. Målet med ändringen är att du enklare ska se vad som ingår i din elnätsavgift.

Abonnemangspriser

Prislistan gäller för Mjölby kraftnäts elnätsområde från och med den 1 januari 2025 och tills vidare.  Vi tillämpar branschens allmänna avtalsvillkor för nätanslutning och överföring av el och våra särskilda avtalsvillkor för elnätstjänster, se rubriken “Avtalsvillkor”.

Säkringsabonnemang 16-100 A

Prislistan gäller för Mjölbys nätområde och priserna presenteras inklusive moms.
Säkringsabonnemang 16-63 A upphör och ersätts
Säkringsabonnemang 16-63 A upphör att gälla 1 maj 2025 och ersätts av
/kundservice/priser-och-avtal/priser-elnat-2025/#konsumtionsabonnemang
konsumtionsabonnemang 16-63 A prislista standard
. Du med säkringsabonnemang 16 A lägenhet eller säkringsabonnemang 80-100 A påverkas inte.

Huvudsäkring
Fast avgift, kr/år
Rörlig elöverföringsavgift. öre/kWh

16 A, lägenhet
1 430
35,30

16 A
2 790
35,30

20 A
3 980
35,30

25 A
4 960
35,30

35 A
7 150
35,30

50 A
10 060
35,30

63 A
12 630
35,30

80 A
16 150
35,30

100 A
20 980
35,30

Tillkommande avgifter:

Energiskatt: 54,875 öre/kWh
Myndighetsavgift: totalt 131,82 kr per år. Myndighetsavgiften visas som en månadsavgift på din faktura. Avgiften består av:
Elsäkerhetsavgift: 13,88 kronor
Nätövervakningsavgift: 5,44 kronor
Elberedskapsavgift: 112,5 kronor

Prisdelar i elnätsavgiften

Med säkringsabonnemang är elnätsavgiften uppdelad i två delar: en fast årsavgift (kr/år) och en rörlig elöverföringsavgift (öre/kWh).
Fast årsavgift
Din huvudsäkring avgör storleken på årsavgiften. Ändring av huvudsäkring ska göras av behörig  elinstallatör som sedan anmäler ändringen till oss på MSE. Kostnaden står du själv för.

Rörlig elöverföringsavgift

Rörlig elöverföringsavgift (öre/kWh) är avgiften du betalar för att elen ska komma hem till dig och betalas i förbrukade kilowattimmar (kWh). Den rörliga elöverföringsavgiften faktureras månadsvis efter avläst förbrukning.

Konsumtionsabonnemang 16-63 A

Prislistorna gäller för Mjölbys nätområde från och med den 1 maj och tills vidare. Priserna presenteras inklusive moms. Konsumtionsabonnemang 16-63 A ersätter säkringsnivåerna 16-63 A med säkringsabonnemang 16-100 A från och med 1 maj 2025.
Två olika prislistor - standard och alternativ
Konsumtionsabonnemanget 16 - 63 A har två prislistor, prislista standard och prislista alternativ. När den nya prismodellen startar blir du automatiskt tilldelad prislista standard om du inte själv valt prislista alternativ.
Byte av prislista
Från att den nya prismodellen startar fram till den 31 december 2026 kan du byta prislista två gånger, därefter en gång per år. Du byter prislista på Mina sidor eller genom att
/kundservice/#kontakt
kontakta vår kundservice
. Om du byter prislista börjar den nya att gälla vid nästa månadsskifte och syns på fakturan du får om två månader.
Prislista standard
Priserna visas per månad och inklusive moms.

Huvudsäkring (A)
Maximalt effektuttag (kW)
Abonnemangs-
avgift (kr)
Överförings-
avgift (öre/kWh)
Effekt-
avgift, sommar (kr/kW)
Effekt-
avgift, vinter (kr/kW)

16 A
11 kW
225 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

20 A
14 kW
320 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

25 A
17 kW
400 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

35 A
24 kW
590 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

50 A
35 kW
825 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

63 A
43 kW
1 030 kr
18,90 öre
24 kr
48 kr

Tillkommande avgifter:

Energiskatt: 54,875 öre/kWh
Myndighetsavgift: totalt 131,82 kr per år. Myndighetsavgiften visas som en månadsavgift på din faktura. Avgiften består av:
Elsäkerhetsavgift: 13,88 kronor
Nätövervakningsavgift: 5,44 kronor
Elberedskapsavgift: 112,5 kronor

Prislista alternativ
Priserna visas per månad och inklusive moms.

Huvud-säkring (A)
Maximalt effekt-
uttag (kW)
Abonnemangs-
avgift (kr)
Överförings-
avgift, natt (öre/kWh)
Överförings-
avgift, dag (öre/kWh)
Effekt-
avgift, natt, sommar (kr/kW)
Effekt-
avgift, dag, sommar (kr/kW)
Effekt-
avgift, natt, vinter (kr/kW)
Effekt-
avgift, dag, vinter (kr/kW)

16 A
11 kW
225 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

20 A
14 kW
320 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

25 A
17 kW
400 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

35 A
24 kW
590 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

50 A
35 kW
825 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

63 A
43 kW
1 030 kr
11,5 öre
23 öre
8 kr
24 kr
12 kr
48 kr

Tillkommande avgifter:

Energiskatt: 54,875 öre/kWh
Myndighetsavgift: totalt 131,82 kr per år. Myndighetsavgiften visas som en månadsavgift på din faktura. Avgiften består av:
Elsäkerhetsavgift: 13,88 kronor
Nätövervakningsavgift: 5,44 kronor
Elberedskapsavgift: 112,5 kronor

Särskilda avtalsvillkor
Beroende på val av prislista är priserna för effektavgift årstids- och tidsanpassade. Sommarmånaderna är april till oktober och vintermånader är november till mars. Dag räknas från klockan 06.00 till 23.00 och natt räknas från klockan 23.00 till 06.00.
Elnätsavgiften är uppdelad i tre delar: en fast abonnemangsavgift, en rörlig överföringsavgift och en rörlig effektavgift.
Fast abonnemangsavgift
Avgiften (kr/mån) baseras på hur stor huvudsäkring du har och visar maximalt möjligt effektuttag.
Rörlig överföringsavgift
Avgiften (öre/kWh) baseras på hur mycket el du använder. Den baseras på de kilowattimmar (kWh) du förbrukade föregående månad. Den rörliga överföringsavgiften faktureras månadsvis efter avläst förbrukning.
Rörlig effektavgift
Avgiften (kr/kW/mån) baseras på månadens högsta effekttoppar. I prislista standard baseras effektavgiften på medelvärdet av månadens fem högsta effekttoppar med skilda datum. Medelvärdet multipliceras med aktuell effektavgift.
I prislista alternativ baseras effektavgiften på månadens högsta effekttopp dagtid respektive nattetid, alltså två effekttoppar. De två värdena multipliceras med aktuell effektavgift.
Effekttoppar mäts som timmedeleffekt, vilket är genomsnittet av den effekt som används under en timme.

Effektabonnemang

Prislistan gäller för Mjölbys nätområde och priserna presenteras exklusive moms.
Prislista lågspänning

Avgifter
N4
F4

Fast elnätsavgift
13 910 kr/år
13 910 kr/år

Abonnemangsavgift
492 kr/kW/år
265 kr/kW/år

Elöverföringsavgift
13,30 öre/kWh
22,40 öre/kWh

Tillkommande avgifter:

Energiskatt: 43,90 öre/kWh
Myndighetsavgift: totalt 105,45 kr per år. Myndighetsavgiften visas som en månadsavgift på din faktura. Avgiften består av:
Elsäkerhetsavgift: 11,10 kronor
Nätövervakningsavgift: 4,35 kronor
Elberedskapsavgift: 90 kronor

Prislista högspänning

Avgift
N3
F3

Fast elnätsavgift
16 190 kr/år
16 190 kr/år

Abonnemangsavgift
509 kr/kW/år
286 kr/kW/år

Elöverföringsavgift
10,20 öre/kWh
17,40 öre/kWh

Tillkommande avgifter:

Energiskatt: 43,90 öre/kWh
Myndighetsavgift: totalt 6 672 kr per år. Myndighetsavgiften visas som en månadsavgift på din faktura. Avgiften består av:
Elsäkerhetsavgift: 905 kronor
Nätövervakningsavgift: 870 kronor
Elberedskapsavgift: 4 897 kronor

Prisdelar
Med våra effektabonnemang är elnätsavgiften uppdelad i tre delar: en fast årsavgift, en abonnemangsavgift och en rörlig elöverföringsavgift.
Fast årsavgift
Fast årsavgift (kr/år) betalas uppdelat per månad.

Abonnemangsavgift
Abonnemangsavgift baseras på abonnerad effekt och betalas uppdelat per månad.

Rörlig elöverföringsavgift
Rörlig elöverföringsavgift (öre/kWh) är avgiften du betalar för att elen ska komma hem till dig och betalas i förbrukade kilowattimmar (kWh). Den rörliga elöverföringsavgiften faktureras per månad efter avläst förbrukning.
Uttag av reaktiv effekt
Fritt uttag av reaktiv effekt tillåts inom 50 procent av årets högsta uttag av aktiv effekt. Överuttag av reaktiv effekt räknas i kVAr (kilovoltampere reaktiv) och faktureras med 100 kronor per kVAr på fakturan för december, eller på din slutfaktura.
Uttag av aktiv effekt
Vid uttag av aktiv effekt över din abonnerade effekt faktureras du ett tillägg på 100 procent av gällande abonnemangsavgift för den uttagna effekten. Uttag av aktiv effekt beräknas på det högsta värdet under året och faktureras på fakturan för december, eller på din slutfaktura.

Ny anslutning och tillfällig anslutning
Priser för ny anslutning och tillfällig anslutning i Mjölby nätområde.

Ny anslutning

Prislistan gäller från och med den 1 januari 2025 och tills vidare för ny anslutning eller ändrad anslutning till elnät inom Mjölby nätområde.
Avgiften för en ny anslutning beror på din huvudsäkring och avståndet till närmaste befintliga anslutningspunkt. Avstånden är fågelvägen och anslutningspunkten kan vara ett kabelskåp eller en nätstation.
Vi erbjuder nedanstående anslutningar enligt pris i respektive tabeller, plus eventuella avgiftstillägg enligt villkoren.
Vill du beställa en ny anslutning?
/tjanster/elnat/ny-anslutning/
Så ansluter du dig till elnätet
Upp till 200 meter från närmaste anslutningspunkt

Storlek servissäkring
Pris inklusive moms
Pris exklusive moms

16 A - 25 A
54 125 kr
43 300 kr

35 A och större
Offert
Offert

Över 200 meter från närmaste anslutningspunkt
16-25 A

Avstånd till närmaste befintliga anslutningspunkt
Grundbelopp, pris inklusive moms
Avståndstillägg, pris/meter, inklusive moms

200 - 600 m
54 125 kr
463,75 kr

600 - 1 200 m
239 625 kr
1 126,25 kr

1 200 - 1 800 m
915 375 kr
630 kr

Längre än 1 800 m
Offert
Offert

35 A och uppåt

Avstånd från närmast befintlig anslutningspunkt
Pris

Längre än 200 m
Offert

Tillfällig anslutning

Prislistan gäller från och med den 1 januari 2025 och tills vidare för anslutning till elnät inom Mjölby nätområde.
Priserna gäller för inkoppling direkt i befintligt lågspänningsnät. I priset ingår även bortkoppling.  En tillfällig anslutning gäller i högst ett år och kan inte omvandlas till en permanent anläggning.
Avgifter

Förutom avgiften för in- och urkoppling faktureras du även för en fast årsavgift för din elanvändning plus den tid du är ansluten, dock minst för en månad. Dessa avgifter faktureras separat.
Anslutningsavgift

Servissäkring
Avgift kr, exklusive moms
Avgift kr, inklusive moms

25, 63 A
5 560
6 950

80-125 A
9 000
11 250

> 125 A
Enligt offert
Enligt offert

Abonnemangsavgifter

Storlek servissäkring
Kr/år, exklusive moms
Kr/år, inklusive moms

25 A
4 648
5 810

63 A
12 032
15 040

125 A
25 280
31 600

160 A
31 936
39 920

200 A
42 560
53 200

250 A
51 032
63 790

Elöverföringsavgift

Avgift
Öre/kWh, exkl. moms
Öre/kWh, inkl. moms

Elöverföringsavgift
60,32
75,40

Tillkommande avgifter
Inklusive moms:

Energiskatt: 54,88 öre/kWh
Myndighetsavgifter: totalt 10,98 kronor, per månad uppdelat på:
Elsäkerhetsavgift: 1,15 kronor
Nätövervakningsavgift: 0,45 kronor
Elberedskapsavgift: 9,37 kronor

Exklusive moms:

Energiskatt: 43,90 öre/kWh
Myndighetsavgifter: totalt 8,78 kronor per månad, uppdelat på:
Elsäkerhetsavgift: 0,93 kronor
Nätövervakningsavgift: 0,36 kronor
Elberedskapsavgift: 7,50kronor

Vill du veta mer om tillfällig anslutning?

Vill du beställa tillfällig anslutning? Undrar du vad som kan vara bra att tänka på eller hur det går till steg för steg?

/tjanster/elnat/tillfallig-anslutning/
Läs mer om tillfällig anslutning

Avtalsvillkor och konsumenträtt
Mjölby kraftnät AB tillämpar de allmänna avtalsvillkoren för nätanslutning och överföring av el.

Avtalsvillkor för Mjölby nätområde

Information och villkor elanslutningar:
/siteassets/elnat/avtal-och-villkor/sarskilda-avtalsvillkor-for-elnatstjanster.pdf
Särskilda avtalsvillkor för elnätstjänster (pdf 128 kB)
Avtalsvillkor privatpersoner:
/siteassets/elnat/avtal-och-villkor/2023-konsument_allmanna-avtalsvillkor_elnat_mkn.pdf
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 K (rev 2) (pdf 233 kB)
Avtalsvillkor verksamheter:
/siteassets/elnat/avtal-och-villkor/2023-naringsidkare_allmanna-avtalsvillkor_elnat_mkn.pdf
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 N (rev) (pdf 206 kB)
Avtalsvillkor högspänningsanläggningar:
/siteassets/elnat/avtal-och-villkor/nat-2012-h-rev.pdf
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 H (rev) (pdf 180 kB)

Konsumenträtt

Vi vill att våra kunder ska vara nöjda med våra produkter och tjänster. Om vi inte har levt upp till dina förväntningar, eller har gjort något fel, är det viktigt att du hör av dig till oss så att vi får en chans att utreda vad som har hänt.
/konsumentratt/
Läs mer om konsumenträtt

Hjälpte denna information dig?

/kundservice/priser-och-avtal/priser-elnat-2025/?epieditmode=true&feedback=false#feedback
Nej

Svarsformulär

Beskriv så tydligt som möjligt varför sidan inte hjälpte dig
Informationen var

Otillräcklig

Svår att förstå

Annat

Din kommentar hjälper oss att göra webbplatsen bättre

Tack för att du lämnar din synpunkt.