
Elnätsavtal och priser
Det är viktigt att vi kan leverera el tryggt och säkert till dig. Därför investerar vi i ledningsnätet, rustar upp och lägger om för att säkra leveransen varje dag.
Vi vill också att det ska vara bra att leva och verka i Partille så våra elnätstaxor är bland de lägsta i Sverige.

Våra gällande elnätsavgifter

Nedan ser du priser för dig som är privatkund. Senaste prisändring gjordes den 1 januari 2024. Alla priser är inklusive 25% moms. Energiskatt tillkommer.
Lägenhet (16A) *

1 560 kr/år
Abonnemang

35,75 öre/kWh
Elöverföring

-
Effekt

Övriga bostäder **

1 875 kr/år
Abonnemang

30,50 öre/kWh
Elöverföring

32,50 kr/kW
Effekt

Våra elnätsavgifter ändrades senast den 1 januari 2024
* Gäller lägenhet i ett flerbostadshus med minst tre bostäder anslutna på en gemensam servisledning och där mätarsäkringen för varje lägenhetsabonnemang är max 16A. Taxan kallas ”Säkringsabonnemang Lägenhet” på din faktura.
** Övriga bostäder, max 63 A mätarsäkring. Taxan kallas Normaltariff – max 63A på din faktura.
Energiskatt 2025
Du betalar energiskatt för din elanvändning och skatten tas ut på din elnätsfaktura. Från den 1 januari 2025 är energiskatten 54,875 öre/kWh.

Förklaring till elnätsavgifternas olika delar

Elnätsavgiften är uppdelat i två alternativt tre delar beroende på typ av bostad.
Abonnemang
– en fast årlig avgift som du betalar för att ha tillgång till elnätet och som styrs utifrån mätarsäkringens storlek.
Elöverföring
– en rörlig avgift för själva transporten av el genom elnätet som styrs av hur mycket el du använder.
Effekt
– en rörlig avgift för den maximala belastningen av elnätets kapacitet och styrs av din högsta timförbrukning varje månad. Om du bor i en lägenheter i ett flerbostadshus med minst tre lägenheter som är anslutna på en gemensam servisledning och där mätarsäkringen för ditt lägenhetsabonnemang är max 16A har du ingen effektdel i din elnätsavgift. Nedan kan du läsa mer om ”effektavgiften”

Teckna elnätsavtal

När du ska flytta är det viktigt att du tecknar nytt elnätsavtal och säger upp det som finns för bostaden du flyttar ifrån.
Varje bostad har ett specifikt anläggnings-id som är bundet till fastigheten. Elnätsavtalet är knutet till detta nummer och går inte att flytta med sig. Därför måste du säga upp ditt elnätsavtal när du flyttar och teckna nytt till din nya bostad. Flyttar du inom Partille kan du göra allt via formulär under Kundservice här på vår hemsida.
Om du flyttar från Partille kommun är det viktigt att du tar reda vem som är elnätägare på din nya hemort. Tänk på att du behöver meddela oss 14 dagar innan du flyttar för att allt ska fungera som det ska.
Du hittar de avtalsvillkor som gäller för elnätsleverans till privatpersoner under
https://partilleenergi.se/dokument/
Dokument och blanketter
https://partilleenergi.se/flytta/#flyttanmalan
Länk till flyttformulär