
Elnätpriser

Inom Varbergsortens Elnäts område är det vi som äger ledningarna i luften och kablarna i marken. Elnätsavgiften går till drift, underhåll och förnyelse av de ledningar som transporterar elen hem till dig.
Vi har två typer av abonnemang, baserat på säkringsstorlek eller effekt.
Säkringsabonnemang betalas av alla med huvudsäkring upp till 63 A. Du betalar en fast avgift per år baserat på din huvudsäkrings storlek samt en rörlig avgift för varje kWh som vi överför till dig.
Effektabonnemang betalas av alla med huvudsäkring större än 80 A. Du betalar då en fast avgift per år, en månadseffektavgift, en högbelastningseffektavgift samt en rörlig avgift för varje kWh.
/content/files/natprisl20250401.pdf
Prislista gällande från 2025-04-01

Krav på effektavgift från 2027
Myndigheterna ställer nya krav på hur elnätsavgifterna ska vara utformade från 2027. Det innebär bland annat ett krav på att effektavgift införs till alla kunder. Läs mer om varför effektavgifter införs och vad innebär för dig som elanvändare,
https://ei.se/om-oss/nyheter/2024/2024-10-25-varfor-infor-elnatsforetagen-en-ny-prismodell-med-effektavgift---vad-innebar-det-for-dig-som-elanvandare
här
.
Förändringen ska genomföras senast 1 januari 2027.
Vi på Varbergsorten planerar att införa effekttaxa till alla våra kunder den 1 september 2026. Vi kommer i god tid före införandet att informera om dess utformning.
Anslutningsavgifter
För information om nyanslutning och ändring av befintligt abonnemang, se länk
/elnat/elanslutning/
elanslutning
.