
Nätavgifter

Ansluta El

Du är välkommen att kontakta oss om du har frågor om nyanslutning, servisändring, säkringsändring eller om du behöver en tillfällig anslutning, t ex byggström. Kontakta oss även om du undrar över priser för tillfällig anslutning, byggskåp eller hyresavtal för byggskåp.
Tillfällig anslutning används ofta till cirkus, tivoli, marknader och andra kortvariga aktiviteter men framförallt när man skall bygga, och då kallar vi det för byggström. För detta krävs dock att vårt elnät finns i närheten.
Att beställa byggström är enkelt.
Elinstallatören kontaktar oss och gör en beställning och så skriver vi ett avtal, det görs via
https://foranmalan.nu/
föranmälan.nu.
Elinstallatören meddelar önskat inkopplingsdatum, med en framförhållning på minst två veckor, och vilket byggskåp ni behöver, 25A eller 63A.
När vi fått beställningen så kör vi ut och kopplar in byggskåpet på byggplatsen. En tillfällig elanslutning kan man ha upp till sex månader.
I inkopplingsavgiften ingår också urkoppling samt hemtransport när bygget är klart.
Har ni eget byggskåp som ni vill ha inkopplat eller behöver mer än 63A, tar ni kontakt med en behörig elinstallatör som skickar in en anmälan, minst två veckor innan, som även ni har skrivit under. Den gäller som beställning.
Vi har satt ihop några råd för att ditt ärende ska gå så smidigt som möjligt. Priser och de dokument du behöver finns nedan. Fyll i och skicka in via e-post eller post. Eller kom in till vårt kontor.

Anslutningsavgift –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2025/01/33-Anslutningsavgifter-2025-Nackans-Elnat-16-63-A.pdf
PDF ›
Nättariffer 16-63A –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2024/12/34-Nattariffer-2025-16-63A.pdf
PDF ›
Nättariffer 80-200A –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2024/12/35-Nattariffer-2025-80-200A.pdf
PDF ›
Avgiftsvillkor effekt högspänning –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2024/12/36-Avgiftsvillkor-effekt-hogspanning-2025.pdf
PDF ›
Avgiftsvillkor effekt lågspänning –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2024/12/37-Avgiftsvillkor-effekt-lagspanning-2025.pdf
PDF ›
För- och Färdiganmälan –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2023/05/Foranmalan.pdf
PDF ›
Allmänna avtalsvillkor elnät för konsument –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2023/05/nat-2012-k-rev-2.pdf
PDF ›
Allmänna avtalsvillkor elnät för näringsidkare –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2023/05/swe-avtalsvillkor-nat-naringsverksamhet-rev.pdf
PDF ›
Årlig rapport övervakningsplan 2022 –
https://nackansenergi.se/wp-content/uploads/2023/05/Nackans-Elnat-arlig-rapport-overvakningsplan-2022.pdf
PDF ›