
Säkringsabonnemang upp till 63A
Säkringsabonnemang är för privatkunder med huvudsäkring till och med 63 A. Elnätsavgiften består av flera olika delar, som är både fasta och rörliga. Den fasta delen bestäms av huvudsäkringens storlek och avgiften är densamma varje månad. Den rörliga delen påverkas av hur mycket el du förbrukar och är uppdelade på två olika avgifter. En statisk avgift som inte varierar över tid, samt en avgift som påverkas av spotprisets nivå. Utöver elnätsavgiften betalar du även för energiskatt. Samtliga priser är inklusive moms.
Elnätsavgift
Samtliga priser är inklusive moms och gäller från den 1 januari 2025, tillsvidare.

Mätarsäkring
Fast avgift per månad
Rörlig avgift per kWh
Rörlig avgift spot per kWh*
Effektavgift per kW

Lägenhet
156 kr
49,5 öre
7,70 % x spot
0 kr

16 A
345 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

20 A
476 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

25 A
643 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

35 A
1 009 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

50 A
1 520 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

63 A
2 010 kr
31,6 öre
7,70 % x spot
0 kr

*Rörlig avgift spot per kilowattimme beräknas genom att 7,70 procent multipliceras med spotprisets månadsmedel i öre per kilowattimme för elområde SE4. Kostnadsberäkningen utförs på följande sätt: (0,0770 x spotpriset) x (din elförbrukning).
/el/spotpriser/manadsmedelvarde/
Spotprisets månadsmedel
Statliga avgifter som ingår i elnätsavgiften
I elnätsavgiften ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift samt elberedskapsavgift. Samtliga avgifter är statliga och du kan läsa mer om avgifterna på
https://www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/
elsakerhetsverket.se
.
https://www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/
Avgifter | Elsäkerhetsverket (elsakerhetsverket.se)
Energiskatt
Energiskatten är för närvarande 54,875 öre per kWh inklusive moms.