Elnätspris 1 juli 2025
Priser inklusive moms 16A -250A samt lågspänning med avtalad effekt
Höglasttid
= Vardagar kl. 06–22 under perioden 1 november–31 mars. Vardag är normalt måndag–fredag.
Låglasttid =
1 april-31 oktober, alla dagar dygnet runt. 1 november-31 mars gäller låglast på vardagar kl. 22.00-06.00 (nattetid) och på helger.
Effektavgift
= snittet av dina tre högsta timmedleleffekttimmar per månad. Läs mer under tabellen.

Nätpris
Fast nätavgift
kr/år
Överföringsavgift
LL**
kr/kWh
Överföringsavgift
HL**
kr/kWh
Effektavgift
kr/kW
Lägenhet*
1 413
0,54
0,72
0,00
16A
3 033
0,085
0,337
51,85
20A
4 883
0,085
0,337
51,85
25A
6 045
0,085
0,337
51,85
35A
12 400
0,085
0,337
51,85
50A
15 500
0,085
0,337
51,85
63A
21 700
0,085
0,337
51,85
80A - LSP
26 552
0,12
0,478
51,85
Hur vet jag vilken huvudsäkring jag har?
Bor du i lägenhet har du 16A eller 20A men betalar samma nätavgift oavsett vilken - se rad 1 i tabellen.
Bor du i villa har du vanligen 16A, 20A eller 25A men det finns villor som har ännu större huvudsäkringar.
Om du är osäker på vilken huvudsäkring du har kan du se det på din faktura eller kontakta oss.
/privat/elnatspriser-1-juli--2025/har-du-ratt-sakring
Har du rätt säkring? Läs mer här

Effektavgiften
Effektavgiften debiteras på genomsnittet av dina tre högsta timmedeleffektvärden per månad.
Genom effektavgiften betalar du för ditt faktiska utnyttjande av elnätets kapacitet. Den energi du använder som mest vid ett och samma tillfälle (kW) är ditt effektuttag. Det räknas ut som ett genomsnitt av effektanvändningen under en timme (timmedeleffekt). Snittvärdet av dina tre högsta effektuttag på en månad blir din högsta effekt och avgör effektavgiften för den månaden. Snittet av de tre högsta timmedelvärden är ett lite vänligare sätt att räkna än att få betala för den absolut högsta timmen. Du kan se dina tre högsta timmedeleffekter på fakturan samt snittet av dessa.
* Lägenheter
med en säkring på 16 eller 20 Ampere (trefas) eller 16 till 25 Ampere (enfas), minst tre bostadslägenheter i flerbostadshus anslutna med
gemensam kabel och en elförbrukning på högst 8 000 kWh/år. Gäller normalt inte lägenheter i kedjehus eller radhus.
** HL = Höglasttid
: Vardagar kl 06–22, nov–mars. Vardag är normalt måndag–fredag. Följande dagar, vilka kan inträffa måndag–fredag, betraktas ej som
vardagar: nyårsdagen, trettondag jul, skärtorsdag, långfredag, annandag påsk, julafton, juldagen, annandag jul och nyårsafton.
LL = Låglasttid
: Övrig tid.
Övriga avgifter

Inflyttningsavgift/kundskiftesavgift
I samband med tecknande av elnätsavtal debiteras en
avgift om 375 kronor inklusive moms (300 kronor exklusive
moms).
Anvisningsleverantör
I samband med att du skriver nytt elnätsavtal får du
normalt också ny elleverantör, en så kallad anvisningsleverantör.
Genom Nacka Energis avtal med anvisningsleverantören
Mälarenergi AB får du redan från start:
• Energiförbrukning och elnätsavgift debiterade på en och
samma faktura.
• En och samma kundtjänst som svarar på frågor rörande
både elnät och energiförbrukning.
Fakturakopior och förbrukningshistorik
Du kan själv skriva ut dina fakturor via "Mina sidor". Där kan du också finna all din förbrukningshistorik och ladda ner denna i olika format tex Excel.
Vill du ha hjälp med att ta fram förbrukningshistorik kostar det 650 kr/tim.
För fakturakopior debiterar vi ingenting för de första nio sidorna. Den tionde sidan kostar 50 kronor och därefter betalar du 2 kr per sida.

Överuttagsavgift
Överuttagsavgift uttages för den månad då utnyttjad
effekt överstiger avtalad effekt. Avgiften uttages för den
överuttagna effekten. 250 kr/kW.
Reaktiveffekt
Elleveransen omfattar även leverans av reaktiv effekt
som i kVAr räknat får uppgå till högst 25% av den avtalade
effekten. Om leveransförhållanden medger, kan högre
reaktiv effekt tillhandahållas mot en avgift av 25 kr/kVAr
och månad. Utnyttjad reaktiv effekt bestäms som det
högsta månadsvärdet för reaktiv medeleffekt per timme.
Ökat effektbehov
Vid utökning som kräver ombyggnad av mätsystemet skall
ombyggnad utföras och bekostas av abonnenten. Nacka
Energi utför mätarbyte och tillhandahåller mätutrustning.
För nyanslutning och abonnemangsökning gäller särskilda
villkor. Anslutningsavgift offereras i varje enskilt fall.

Hjälpte informationen på den här sidan dig?
Ja
Nej

Publicerad:
22 Maj 2025
|
Senast uppdaterad:
24 Juni 2025