
Elnätsavgift
Elnätsavgiften består av en grundavgift, en effektavgift och en energiavgift. Grundavgiften är kopplad till mätarsäkringens ampere-tal (A) medan effektavgiften baseras på hur du utnyttjar elnätet och energiavgiften på hur mycket el du använder. För att kunna räkna ut vilken avgift du ska betala läser vi av din elmätare varje timme, dygnet runt.
Grundavgift
För lägenheter och småhus är det vanligast med en mätarsäkring på mellan 16-25 A. I Sollentuna tar vi ut samma avgift för dessa säkringstorlekar.
Lägenhet i flerbostadshus utan elvärme, där särskilt abonnemang för fastighetens allmänna behov tecknas:

Mätarsäkring
Årsavgift

16 – 25 A
770 kr/år inkl.moms

Övriga kunder:

Mätarsäkring
Årsavgift, inkl moms
Årsavgift, exkl moms

16 – 25 A
1650 kr/år
1 320 kr/år

35 A
2 940 kr/år
2 352 kr/år

50 A
4 140 kr/år
3 312 kr/år

63 A
5 040 kr/år
4 032 kr/år

80 A
6 440 kr/år
5 152 kr/år

100 A
7 980 kr/år
6 384 kr/år

125 A
9 800 kr/år
7 840 kr/år

160 A
12 600 kr/år
10 080 kr/år

200 A
15 960 kr/år
12 768 kr/år

Effektavgift
Effekt motsvarar hur mycket el du använder på en och samma gång. Om du har många elapparater igång samtidigt och dessutom kanske laddar elbilen eller tappar upp ett varmt bad vid samma tidpunkt blir effekten hög. Om du istället ser till att ha en jämnare elanvändning under en längre period blir effekten lägre.
Effektavgiften tas endast ut under helgfria vardagar mellan klockan 07:00 och 19:00 och baseras på ett genomsnitt av de tre högsta effekttimmarna på olika datum varje månad.  Under helger och röda dagar tas ingen effektavgift ut.
Detta betyder att du själv kan påverka hur stor effektavgiften blir.
Till exempel:
Om du laddar din elbil med full effekt från kl. 11 till kl. 14 en vardag, kommer det troligtvis vara en av dessa timmar som effektavgiften beräknas på just den dagen.
Effektavgiften varierar över året. Under sommaren då belastningen på elnätet minskar sänks den. Under vinterhalvåret då belastningen är högre återgår den till normal nivå vilket innebär att elnätskostnaden ökar.

Tid på året
Inkl. moms
Exkl. moms

April – oktober

67,5 kr/kW
54 kr/kW

November – mars

135 kr/kW
108 kr/kW

Så här räknar vi ut effektavgiften
Med hjälp av timavläsning av din elmätare tar vi fram de tre högsta värdena helgfri vardag mellan klockan 7-19 under en månad. Genomsnittet använder vi som underlag för att räkna fram effektavgiften. Om genomsnittet till exempel är 5,7 kW under perioden april-oktober då avgiften är 67,5 kr/kW och månad, blir effektavgiften 67,5x5,7= 384,75 kronor. Under perioden november-mars blir effektavgiften istället 135x5,7= 769,5 kronor.
Du kan själv se din förbrukning om du loggar in i
/seom-appen/
SEOM-appen
eller på
https://minasidor.seom.se/Login.aspx?ReturnUrl=%2f
Mina sidor
.
Effektavgift för leverans över 200 Ampere
Kunder som har en leverans på över 200 A har en högsta abonnerad effektnivå. Effektavgift debiteras för hela det uppmätta effektuttaget. För uttag över abonnerad effektnivå debiteras även överuttagsavgift.

Lågspänning

Tid på året
Exkl. moms

April – oktober
55,95  kr/kW och månad

November – mars
111,9 kr/kW och månad

Lägsta debiterbara effekt 25 kW/månad

Överuttag aktiv effekt 40 kr/kW och månad

Högspänning

Tid på året
Exkl. moms

April – oktober
48,5 kr/kW och månad

November – mars
97 kr/kW och månad

Lägsta debiterbara effekt 50 kW/månad

Överuttag aktiv effekt 40 kr/kW och månad

Överuttag reaktiv effekt 5 kr/kW och månad

Energiavgift
Energiavgiften baseras på hur mycket el du förbrukar. Den kan du alltså själv påverka genom att använda mindre el. Energiavgiften ligger på 5 öre/kWh (4 öre/kWh exkl. moms).
Energiskatt
Energiskatt är en statlig skatt som läggs på din elnätsfaktura. Skatten bestäms av riksdagen och justeras årligen. Hur mycket energiskatt du betalar beror på var du bor. I Sollentuna är energiskatten
43,9 öre/kWh (54,88 öre/kWh inkl. moms).
Nätnytta
Om du har solceller installerade har du rätt till nätnytta - en ersättning från oss som elnätsbolag för att du säljer din överskottsel till oss.
/kundtjanst/
Kontakta oss
så hjälper vi dig att teckna ett produktionsavtal. Nätnyttan i Sollentunas elnät är 7,0 öre/kWh exkl. moms. Nätnyttan betalas ut på din elnätsfaktura.
Nya och tillfälliga elanslutningar
När du behöver en ny elanslutning eller är i behov av tillfällig byggström gäller
/el/elnat/priser-och-villkor/pris-nyanslutning/
särskild prislista
.
Allmänna villkor

/globalassets/elnat/dokument/elnat_avtalsvillkor_konsument.pdf
Avtalsvillkor konsument
/globalassets/elnat/dokument/allma-elnat.pdf
Avtalsvillkor konsument fr.o.m 260201
/globalassets/elnat/dokument/elnat_avtalsvillkor_naringsidkare.pdf
Avtalsvillkor näringsidkare
/globalassets/elnat/dokument/elnat_avtalsvillkor_hogspanning.pdf
Avtalsvillkor högspänning