Elnätstaxan för Söderhamn Elnäts kunder
från och med 2024-07-01
Om du väljer en ny taxa måste den tillämpas i minst tolv månader i följd. Periodiska ändringar av taxan eller huvudsäkringarna är alltså inte möjliga under den aktuella tolvmånadersperioden.
Vid nyanslutning, återanslutning eller utökning av elabonnemang debiteras en avgift enligt särskilda bestämmelser. Abonnemangsavgiften gäller för varje mätpunkt och fastställs utifrån mätarsäkringens storlek. För huvudsäkringar som överstiger 160 A är effekttariff obligatorisk.
Övriga leveransvillkor finns under fliken "Avtal".
Ändring av mätarsäkringens storlek får endast utföras av en behörig installatör som måste anmäla förändringen till vår kundservice.

Enkeltariff 2025
Elnätstaxan för Söderhamn Elnäts kunder från och med 2025-01-01
Mätarsäkring
Fast avgift kr/år inkl. moms
16 A (L)
*
1 640
16 A
3 663
20 A
4 800
25 A
6 060
35 A
8 720
50 A
12 815
63 A
16 166
80 A
21 155
100 A
27 241
125 A
35 056
160 A
46 168
*
16 A (L) tillämpas endast för lägenheter i flerbostadshus med gemensam elservisledning och om särskilt abonnemang tecknas för husets allmänna behov. Med flerbostadshus avses hus med minst tre bostadslägenheter.
Rörlig avgift
Elöverföring 20,3 öre/kWh inkl. moms
Myndighetsavgifter
Ingår i det fasta priset

Myndighetsavgifter 2025
Myndighetsavgifter som ingår i det fasta priset
Avgifter
Pris kr/år inkl. moms
Elsäkerhetsavgift – 400 V
13,88
Nätövervakningsavgift - 400 V
5,44
Elberedskapsavgift - 400 V
112,50

Energiskatt 2025
Energiskatten tillkommer för alla elnätsavtal och är samma oavsett vilket elnätsbolag du har.
Från 1 januari 2025 är energiskatten 54,88 öre ex moms.

Myndighetsavgifter
Myndighetsavgifter är tre statliga avgifter som rör ditt elnät: elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift. Dessa avgifter finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet och faktureras som en del av din fasta avgift på elnätsfakturan.
Elsäkerhetsavgift
Statlig avgift för att finansiera Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket är den myndighet som har till uppgift att bevara och vidareutveckla elsäkerhetsnivån i Sverige.
Elberedskapsavgift
Statlig avgift som finansierar den del inom Svenska Kraftnät som ansvarar för de beredskapsåtgärder som behövs för att förebygga, motstå och hantera sådana störningar i elförsörjningen som kan medföra svåra påfrestningar på samhället.
Nätövervakningsavgift
Statlig avgift för att finansiera delar av Energimarknadsinspektionen, som är den övervakande och reglerande myndigheten för alla elnätsföretag.
Energiskatt
Energiskatten tillkommer för alla elnätsavtal och är samma oavsett vilket elnätsbolag du har.
Anvisat elhandelsföretag
Tänk på att det bästa för dig är alltid att teckna ett vanligt elavtal med valfritt elhandelsföretag. Om du inte väljer elleverantör för elenergileveransen är vi, enligt de allmänna avtalsvillkoren, skyldiga att anvisa dig en elleverantör. Anvisningsleverantör i Söderhamn är
https://www.soderhamnnara.se/sidor/elhandel.html
Söderhamn Nära Elhandel
https://www.hemab.se/vierbjuder/el.4.1ffdf07d15ec3735366c4070.html
.
Din totala elkostnad består
av
tre delar
* Elnätsavgift: Transport och ansvar för elnäten, utgör 20 % av din totala kostnad.
* Elhandel: Kostnaden för själva elen, utgör 40 % av totalkostnaden och beror på ditt avtal.
* Skatter och avgifter: Utgör 40 % av totalkostnaden.