
Priser och villkor

https://tranasenergi.se/
Hem
»
https://tranasenergi.se/foretag/
Företag
»
https://tranasenergi.se/foretag/elnat/
Elnät
»
Priser och villkor

Överföringsavgifter 2025
Elöverföringsavgift är den kostnad ni betalar för att få elen levererad till era lokaler. Pengarna används t ex till distribution, drift och underhåll av nätet.
Varje månad läser vi av er elmätare med fjärravläsning. Vi meddelar ert elhandelsbolag hur mycket el ni använt, så att de kan fakturera för denna del, och skickar en faktura till er på elöverföringsavgiften. Om era lokaler finns inom Tranås Energi Elnäts område och ni köper er el av Tranås Energi får ni alla kostnader på samma faktura.

Kostnader lågspänning

Läs mer

Elöverföringsavgiften är uppdelat i en rörlig och en fast del. Den rörliga kostnaden beror på din elanvändning i kWh. Den fasta kostnaden, abonnemanget, avgörs av storleken på din huvudsäkring.
Kostnad för elöverföring 2025
Kostnaden för elöverföring är 26,9 öre/kWh (exkl. moms).
Kostnad för nätabonnemang 2025

Mätarsäkring
kr/år (exkl. moms)

16* A
2 035

16 A
3 976

20 A
4 698

25 A
5 597

35 A
7 491

50 A
10 305

63 A
12 941

80 A
16 225

100 A
20 316

125 A
25 169

160 A
32 262

200 A
39 584

250 A
47 900

* Gäller för lägenhet ansluten till gemensam servis för tre eller flera bostadslägenheter och ett abonnemang för lägenheternas gemensamma elbehov.
Elsäkerhets-, nätövervaknings- och elberedskapsavgift ingår med 105 kr exkl. moms i abonnemangsavgiften.
https://tranasenergi.se/wp-content/uploads/2020/05/NAT_2012_N_rev_tillganglighetsanpassad.pdf
Allmänna avtalsvillkor näringsidkare

Kostnader lågspänning effekt

Läs mer

Avgifter 2025
Priserna är exkl. moms.

Årsavgift
15 152 kr/år

Effektavgift
741 kr/kW

Överföringsavgift
13,4 öre/kWh

Överuttag reaktiv effekt
395 kr/kVAr

Allmänna bestämmelser
Fakturering
Fakturering sker månadsvis utifrån avlästa värden. Årsavgift debiteras månadsvis med en tolftedel av avgiften. Effektavgiften erläggs månadsvis för den högsta uttagna medeleffekten, kW/timma, för respektive månad. Varje månads effektvärde multipliceras med en tolftedel av effektavgiften. Överföringsavgift debiteras månadsvis för under månaden uttagen energi.
Reaktiv effekt
Det reaktiva effektuttaget i kVAr får uppgå till högst 50 % av den högsta uttagna aktiva medeleffekten, kW/timma, för respektive månad. Utnyttjad reaktiv effekt bestäms utifrån det högsta timvärdet för reaktiv effekt under respektive månad. Eventuellt överuttag av reaktiv effekt multipliceras med en tolftedel av avgiften för överuttag reaktiv effekt och debiteras månadsvis.
Skatter och avgifter
Enligt avtal skall kunden betala skatter och andra av myndighet föreskrivna avgifter eller andra pålagor som Leverantören har att författningsenligt betala eller uppbära av Kunden för nättjänsten.
Elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift samt elberedskapsavgift ingår i årsavgiften med 105 kr.
Allmänna avtalsvillkor
I övrigt gäller
https://tranasenergi.se/wp-content/uploads/2020/05/NAT_2012_N_rev_tillganglighetsanpassad.pdf
Allmänna avtalsvillkor
för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggning.

Kostnader högspänning effekt

Läs mer

Avgifter 2025
Priserna är exkl. moms.

Årsavgift
36 417 kr/år

Effektavgift
587 kr/kW

Överföringsavgift
6,9 öre/kWh

Överuttag reaktiv effekt
296 kr/kVAr

Särskilda avgifter
Enligt avtal skall kunden betala skatter och andra av myndighet föreskrivna avgifter eller andra pålagor som Leverantören har att författningsenligt betala eller uppbära av Kunden för nättjänsten.
Elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift samt elberedskapsavgift ingår i årsavgiften med 6 672 kr.
Debitering och debiteringseffekt
Årsavgift debiteras månadsvis med en tolftedel av avgiften. Effektavgiften erläggs för den högsta uttagna medeleffekten, kW/timma, för respektive månad. Varje månads effektvärde multipliceras med en tolftedel av effektavgiften. Överföringsavgift debiteras månadsvis för under månaden uttagen energi.
Reaktiv effekt
Det reaktiva effektuttaget i kVAr får uppgå till högst 50 % av den högsta uttagna aktiva medeleffekten, kW/timma, för respektive månad. Utnyttjad reaktiv effekt bestäms utifrån det högsta timvärdet för reaktiv effekt under respektive månad. Eventuellt överuttag av reaktiv effekt multipliceras med en tolftedel av avgiften för överuttag reaktiv effekt och debiteras månadsvis.
https://tranasenergi.se/wp-content/uploads/2020/05/NAT_2012_H_rev_tillganglighetsanpassad.pdf
Allmänna avtalsvillkor högspänning

Energiskatt
Kostnaden för energiskatt under 2025 är 43,9 öre/kWh.
Reducerad energiskatt
Reducerad energiskatt avser elförbrukning som sker i tillverkningsprocessen i industriell verksamhet eller vid
yrkesmässig växthusodling.
https://tranasenergi.se/wp-content/uploads/2022/11/Blankett-forsakran-om-forbrukning-av-el-formular.pdf
Blankett för försäkran om elförbrukning (pdf)

För elproducenter

Elnätsavgift för elproducenter
För att producera el krävs ett elnätsabonnemang för elproduktion och ni betalar en fast avgift för tillhandahållen mätning, avräkning och rapportering.
Eftersom er produktion bidrar till att våra kostnader för överföring i elnätet minskar får ni ersättning av oss för den el som matas ut på nätet från er anläggning, så kallad nätnytta.

Fast avgift till nätägaren
Nätnytta från nätägaren

Säkring 16-63 A
Ingen avgift
3,6 öre/kWh exkl. moms

Säkring 80-100 A
2 010 kr/år exkl. moms
1,85 öre/kWh exkl. moms

Lågspänning 0,4 kV
4 220 kr/år exkl. moms
1,85 öre/kWh exkl. moms

Högspänning 10-20 kV
5 275 kr/år exkl. moms
0*

*Beräknas efter respektive produktionsslag samt var i nätet anläggningen ligger.

TRANÅS ENERGI ELNÄT
https://tranasenergi.se/privat/var-organisation/aktuellt/
Aktuellt
https://press.tranasenergi.se/
Pressrum
https://tranasenergi.se/gdpr
GDPR
https://tranasenergi.se/om-webbplatsen/
Om webbplatsen

HUR KAN VI HJÄLPA DIG?
https://tranasenergi.se/privat/service/kontakt/
Jag vill kontakta kundservice
https://tranasenergi.se/privat/service/flyttanmalan/
Jag vill anmäla flytt
https://tranasenergi.se/privat/driftinformation/driftstatus/
Jag vill se driftinformation

https://tranasenergi.se/about-tranas-energi/
IN ENGLISH

https://www.facebook.com/TranasEnergi

https://www.instagram.com/tranasenergi/

https://www.linkedin.com/company/tran-s-energi/

https://www.youtube.com/user/TranasEnergi

Tranås Energi Elnät AB, Norra Storgatan 64, Box 386, 573 24 Tranås, Tel:
tel:014069200
0140-692 00
, E-post:
mailto:info@tranasenergi.se
info@tranasenergi.se
, Orgnr: 55 69 52-0207

Vi använder cookies för att förbättra din upplevelse av tranasenergi.se, för att samla in statistik samt för att kunna anpassa vår annonsering på andra webbplatser för dig.
Ställ in cookies
https://tranasenergi.se/om-webbplatsen/
Läs mer
Godkänn
Manage consent

Stäng

Sekretessöversikt

Denna webbplats använder cookies för att förbättra din upplevelse när du navigerar genom webbplatsen. Av dessa lagras cookies som kategoriseras som nödvändiga i din webbläsare eftersom de är nödvändiga för att webbsidans grundläggande funktioner ska fungera. Vi använder också tredjepartscookies som hjälper oss att analysera och förstå hur du använder denna webbplats. Dessa cookies kommer endast att lagras i din webbläsare med ditt samtycke. Du har också möjlighet att välja bort dessa cookies. Men att välja bort vissa av dessa cookies kan påverka din surfupplevelse.

Nödvändiga

Nödvändiga

Alltid aktiverad

Nödvändiga cookies är absolut nödvändiga för att webbplatsen ska fungera korrekt. Dessa cookies säkerställer grundläggande funktioner och säkerhetsfunktioner på webbplatsen, anonymt.
Cookie
Varaktighet
Beskrivning
cookielawinfo-checkbox-advertisement
1 år

Denna cookie, som anges av GDPR Cookie Consent-plugin, används för att registrera användarens samtycke för cookies i kategorin "Annons".

cookielawinfo-checkbox-analytics
11 månader
Denna cookie ställs in av GDPR Cookie Consent-plugin. Cookien används för att lagra användarens samtycke för cookies i kategorin "Analytiska cookies".
cookielawinfo-checkbox-functional
11 månader

Cookien sätts av GDPR-cookie-samtycke för att registrera användarens samtycke för cookies i kategorin "Funktionell".

cookielawinfo-checkbox-necessary
11 månader

Denna cookie ställs in av GDPR Cookie Consent-plugin. Cookies används för att lagra användarens samtycke för cookies i kategorin "Nödvändigt".

cookielawinfo-checkbox-others
11 månader

Denna cookie ställs in av GDPR Cookie Consent-plugin. Cookien används för att lagra användarens samtycke för cookies i kategorin "Övrigt.

cookielawinfo-checkbox-performance
11 månader

Denna cookie ställs in av GDPR Cookie Consent-plugin. Cookien används för att lagra användarens samtycke för cookies i kategorin "Prestanda".

viewed_cookie_policy
11 månader
The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
XSRF-TOKEN
8 timmar
Denna cookie är satt av Wix och används av säkerhetsskäl.

Funktionell

Funktionell

Funktionella cookies hjälper till att utföra vissa funktioner som att dela innehållet på webbplatsen på sociala medieplattformar, samla in feedback och andra tredjepartsfunktioner.

Prestanda

Prestanda

Prestandacookies används för att förstå och analysera webbplatsens nyckelprestandaindex, vilket hjälper till att leverera en bättre användarupplevelse för besökarna.

Analytiska cookies

Analytiska cookies

Analytiska cookies används för att förstå hur besökare interagerar med webbplatsen. Dessa cookies hjälper till att ge information om mätvärden för antalet besökare, avvisningsfrekvens, trafikkälla, etc.
Cookie
Varaktighet
Beskrivning
_ga
2 år

_ga-cookien, installerad av Google Analytics, beräknar besöks-, sessions- och kampanjdata och håller även koll på webbplatsanvändningen för webbplatsens analysrapport. Cookien lagrar information anonymt och tilldelar ett slumpmässigt genererat nummer för att känna igen unika besökare.

_ga_4Q3L2LNGTG
2 år
Denna cookie är installerad av Google Analytics.
_gat_UA-4042750-1
1 minut

En variant av _gat-cookien som ställts in av Google Analytics och Google Tag Manager för att tillåta webbplatsägare att spåra besökarnas beteende och mäta webbplatsens prestanda. Mönsterelementet i namnet innehåller det unika identitetsnumret för kontot eller webbplatsen det hänför sig till.

_gid
1 dag

Installerad av Google Analytics lagrar _gid cookie information om hur besökare använder en webbplats, samtidigt som den skapar en analysrapport över webbplatsens prestanda. En del av de uppgifter som samlas in inkluderar antalet besökare, deras källa och de sidor de besöker anonymt.

CONSENT
2 år
YouTube sätter denna cookie via inbäddade youtube-videor och registrerar anonym statistisk data.
vuid
2 år

Vimeo installerar denna cookie för att samla in spårningsinformation genom att ställa in ett unikt ID för att bädda in videor på webbplatsen.

Annons

Annons

Annonscookies används för att ge besökarna relevanta annonser och marknadsföringskampanjer. Dessa cookies spårar besökare över webbplatser och samlar in information för att tillhandahålla anpassade annonser.
Cookie
Varaktighet
Beskrivning
_fbp
3 månader

Denna cookie är inställd av Facebook för att visa annonser antingen på Facebook eller på en digital plattform som drivs av Facebook-reklam, efter att ha besökt webbplatsen.

fr
3 månader

Facebook ställer in denna cookie för att visa relevanta annonser för användare genom att spåra användarbeteende på webben, på webbplatser som har Facebook-pixel eller Facebook-plugin.

test_cookie
15 minuter

Test_cookien ställs in av doubleclick.net och används för att avgöra om användarens webbläsare stöder cookies.

VISITOR_INFO1_LIVE
5 månader 27 dagar

En cookie som ställs in av YouTube för att mäta bandbredd som avgör om användaren får det nya eller gamla spelargränssnittet.

YSC
session
YSC-cookien ställs in av Youtube och används för att spåra visningar av inbäddade videor på Youtube-sidor.
yt-remote-connected-devices
ingen

YouTube ställer in denna cookie för att lagra videopreferenser för användaren som använder inbäddad YouTube-video.

yt-remote-device-id
ingen

YouTube ställer in denna cookie för att lagra videopreferenser för användaren som använder inbäddad YouTube-video.

Övrigt

Övrigt

Andra okategoriserade cookies är de som analyseras och som ännu inte har klassificerats i en kategori.
Cookie
Varaktighet
Beskrivning
simpliform_session
8 timmar
Ingen beskrivning

SPARA OCH ACCEPTERA

Drivs med
https://www.cookieyes.com/

https://tranasenergi.se/wp-content/plugins/cookie-law-info/legacy/public/css/cookie-law-info-table.css?ver=3.3.5