
Du är här:

/
Start

/

/privat/
Privat

/

/privat/elnat/
Elnät

/

Elnätsavgift

//app-eu.readspeaker.com/cgi-bin/rsent?customerid=11679&lang=sv&readid=main-content&url=http%3a%2f%2fwww.veab.se%2fprivat%2felnat%2felnatsavgift%2f
Lyssna

Elnätsavgift

Visa undermeny

/privat/elnat/elanslutning/
Elanslutning

/privat/elnat/elnatsavgift/
Elnätsavgift

/privat/elnat/din-smarta-elmatare/
Din smarta elmätare

/privat/elnat/mikroproduktion/
Mikroproduktion

/privat/elnat/sa-sakrar-vi-elnatet-i-vaxjo/
Så säkrar vi elnätet i Växjö

/privat/elnat/sa-fungerar-effektabonnemang/
Så fungerar effektabonnemang

/privat/elnat/matvarden/
Mätvärden

Elnätet har en viktig roll i samhället för att stödja pågående elektrifiering och den hållbara utvecklingen. För att vi ska kunna ge alla en trygg och säker tillgång till el idag och i framtiden behöver vi bygga ut och modernisera elnätet. Detta arbete finansieras av din elnätsavgift.

Nya allmänna avtalsvillkor från 1 januari 2026

Energiföretagen och Konsumentverket har förhandlat fram nya allmänna avtalsvillkor, NÄT 2025 K, som träder i kraft från 2026-01-01*.
De uppdaterade villkoren ersätter tidigare versioner. Syftet med ändringarna är att säkerställa att avtalsinnehållet är i linje med gällande lagstiftning samt att tydliggöra parternas rättigheter och skyldigheter.
/link/88167f696d074bda86754765ea08ef05.aspx
Läs nya avtalsvillkor Nät 2025 K i pdf-format
/link/fe7c3c34b22543a4928660446a4256bc.aspx
Läs avtalsvillkor Nät 2012 K (rev 2) som gäller t.o.m. 2025-12-31 i pdf-format
*Med reservation för faktorer som Växjö Energi inte råder över

Kvartspriser ersätter timpriser

Från och med den 1 oktober 2025 är elöverföringsavgiften från oss baserad på kvart i stället för timme. Det innebär att vi mäter och prissätter i kortare tidsintervall än tidigare – (kvart för kvart, istället för timme för timme) vilket kan ge dig ännu bättre kontroll över din elnätsfaktura och hjälpa dig att använda el smartare.
Effektavgiften påverkas inte av förändringen, den beräknas genom ett timmedelvärde av de tre timmar då du använder som mest kilowatt under månaden på vardagar mellan kl. 07-20.)

Din elnätsavgift
1 januari 2024 övergick säkringsabonnemang till effektabonnemang. Det innebär en prismodell som innehåller tre avgifter:

Fast avgift
Du betalar en fast abonnemangsavgift som är beroende på säkringsstorlek. I avgiften ingår myndighetsavgifter.
Effektavgift
Du betalar ett snittpris för de tre högsta effekttopparna du har under månaden. Avgiften beräknas på vardagar mellan kl. 07-20 under månaden.
Elöverföring
Du betalar en avgift för överföring av el fram till ditt boende, avgiften är rörlig per kvart och du betalar per använd kilowattimme.
#Overforing
Här kan du se månadens överföringsavgift.

Cirka 50 procent av din elnätskostnad består av myndighetsavgifter och skatter. Dessa avgifter fakturerar vi till dig som kund och sedan betalar vidare till olika myndigheter. Utöver elnätsavgiften så betalar du även för elen du använder. Den kostnaden betalar du till ditt elhandelsföretag.

Vad används elnätsavgiften i Växjö till?
Elnätsavgiften finansierar ett framtidssäkert elnät med en kapacitet som motsvarar Växjöbornas behov.

/privat/elnat/detta-far-du-i-vaxjo-for-elnatsavgiften/
Läs mer

Vad används elnätsavgiften i Växjö till?
Elnätsavgiften finansierar ett framtidssäkert elnät med en kapacitet som motsvarar Växjöbornas behov.

/privat/elnat/detta-far-du-i-vaxjo-for-elnatsavgiften/
Läs mer

Elnätsavgifter
Gäller från 1 januari 2025.

Priserna är
inklusive moms.
*Framtaget 2025-10-01.

Säkring
Öppna tooltip

Fast avgift

Elöverföring
Öppna tooltip

(prognos november)

Effektavgift
Öppna tooltip

Säkring
Öppna tooltip

Lägenhet

Fast avgift

183,75 kr
per månad

Elöverföring
Öppna tooltip

10,52 öre/kWh
per månad

/link/5a040a30b004477f811146eab55c9faa.aspx#overforing
Se prognos rörlig överföring

Effektavgift
Öppna tooltip

0 kr. Effektavgift ingår inte i detta abonnemang.

Säkring
Öppna tooltip

16 A

Fast avgift

248,75 kr
per månad

Elöverföring
Öppna tooltip

10,52 öre/kWh
per månad

/link/5a040a30b004477f811146eab55c9faa.aspx#overforing
Se prognos rörlig överföring

Effektavgift
Öppna tooltip

65,48 kr/kW
per månad

Säkring
Öppna tooltip

20 A

Fast avgift

400 kr
per månad

Elöverföring
Öppna tooltip

10,52 öre/kWh
per månad

/link/5a040a30b004477f811146eab55c9faa.aspx#overforing
Se prognos rörlig överföring

Effektavgift
Öppna tooltip

65,48 kr/kW
per månad

Säkring
Öppna tooltip

25 A

Fast avgift

486,25 kr
per månad

Elöverföring
Öppna tooltip

10,52 öre/kWh
per månad

/link/5a040a30b004477f811146eab55c9faa.aspx#overforing
Se prognos rörlig överföring

Effektavgift
Öppna tooltip

65,48 kr/kW
per månad

Din säkringsstorlek hittar du på din faktura eller på
https://minasidor.veab.se/
Mina sidor
vid sidan Mina avtal vid rubriken Abonnemangsavgift. Säkringsstorlek benämns som abonnemangsavgift eftersom den avgiften baseras på din storlek på säkring.
×
Från 1 januari 2023 har Växjö Energi rörlig överföringsavgift. Avgiften är rörlig och varierar beroende på vilket abonnemang du har.
×
Din elmätare mäter hur mycket el du använder för varje timme. Din effektavgift beräknas av de tre timmar då du använder som mest kilowatt under månaden på vardagar mellan kl. 07-20. Avgiften beräknas kronor per kilowatt.
Följande dagar räknas inte som vardagar:
Lördagar, Söndagar, Julafton, Juldagen, Annandag jul, Nyårsafton, Nyårsdagen, Trettondedag jul, Långfredag, Annandag påsk, Första maj, Kristi himmelsfärd, Nationaldagen, Midsommarafton. Tiden för effektavgiften följer sommar- och vintertid.
×

vår definition av lägenhet
Om anläggningen uppfyller de nedan angivna kriterierna så definieras man som lägenhetskund och berörs inte av förändringen:

16 A eller enfas.
Minst tre elnätsabonnemang avsett för förbrukning.
Gemensam elnätsanslutning.

/privat/elnat/rakna-ut-din-elnatskostnad/

Räkna ut din månadskostnad med effektabonnemang
Vi har tagit fram en kalkylator där du kan räkna ut din elnätsavgift. Fyll i din energiförbrukning och dina effekttoppar, och se hur det påverkar ditt pris.

Exempel på kostnader med effektavgift

Exempel 1
Tänk att du gör följande på tre olika dagar under en månad:

Laddar din elbil
en vardag mellan kl. 17-18. Detta ger ett effektuttag på ungefär 9 kW per timme.
Lagar mat i ugn och använder diskmaskin, tvättmaskin och torktumlare
en vardag kl. 18–19. Detta ger dig en effekt på ungefär 6 kW per timme.
Dammsuger, använder diskmaskin, tvättmaskin och torktumlare
en vardag mellan kl. 18-19. Effektuttaget här blir ungefär 5 kW per timme.

Ditt snitt på effektuttag blir:
Dessa dagar visar de högsta effektuttagen totalt 20 kW. Ett snitt på de tre högsta effektuttagen är i detta fall 6,7 kW. Denna månad har ni en månadsförbrukning på 450 kWh.
Om du har 16A säkring så skulle detta kosta dig:

248,75 kr i fast avgift
450 kWh*0,1023 kr = 46 kr i överföringsavgift
6,7 kW*65,48 kr = 439 kr i effektavgift
Totalt: 734 kr

Utöver detta tillkommer energiskatten.
exempel 2
Tänk att du istället gör följande på tre olika dagar under en månad:

Laddar din elbil
en vardag mellan kl. 00-01. Denna effekttopp räknas inte eftersom laddningen görs efter kl.20 och innan kl. 07. Tänk på att använda en säker laddbox med lastbalansering.
Lagar mat i ugn och använder tvättmaskin
en vardag kl. 17–19 ger 3,5 kW elanvändning
Använder diskmaskin och torktumlare
kl. 19-20 en annan vardag som ger 4 kW i elanvändning.
Använder tvättmaskinen och torktumlare
mellan kl. 18-19 en tredje vardag som ger 3 kW elanvändning

Ditt snitt på effektuttag blir:
Dessa dagar visar de högsta effektuttagen totalt 10,5 kW. Ett snitt på de tre högsta effektuttagen är i detta fall 3,5 kW. Denna månad har ni en månadsförbrukning på 450 kWh.
Om du har 16A säkring så skulle detta kosta dig:

248,75 kr i fast avgift
450 kWh*0,1023 kr = 46 kr i överföringsavgift
3,5 kW*65,48 kr = 229 kr i effektavgift
Totalt: 524 kr

Utöver detta tillkommer energiskatten.
Om du laddar din elbil efter kl. 20 och innan kl. 07 en vardag eller på helgen så räknas inte effekttoppen. Ett annat tips är att du laddar din elbil på en lägre effekt under längre tid. Tänk på att använda en säker laddbox med lastbalanserare.
Effekttopparna baseras på de tre högsta effektuttagen, fördelat under tre olika dygn under en månad

Rörlig överföringsavgift

Här kan du se prognoser för överföringsavgifter för nuvarande månad och framåt och se hur avgiften förändrats under året. Avgiften är rörlig och varierar beroende på vilket abonnemang du har. Prognosen ger en indikation av det rörliga priset och uppdateras vid månadsskiftet. Tänk på att utfallsvärdet ser annorlunda ut på din faktura eftersom avgiften påverkas av hur din förbrukning ser ut kvart för kvart.

År
Månad
Prognos

Visar priser inklusive moms

Öre/kWh
Om diagrammet

Diagrammet visar prognoser och utfall för överföringsavgift per månad och visas i öre/kWh. I linjediagrammet är den streckade linjen prognoser och heldragen linje är utfall på föregående månader. I stapeldiagrammet är de ljusgrå staplarna prognoser och blå staplar är utfall på föregående månader.

Följ din elanvändning och dina effekttoppar på Mina sidor
På Mina sidor får du en tydlig bild av hur mycket el du använder, och när du använder som mest. Kolla vilken tidpunkt du använder som mest el och fundera över om du kan sprida ut användningen.

https://minasidor.veab.se/
Till Mina sidor

Följ din elanvändning och dina effekttoppar på Mina sidor
På Mina sidor får du en tydlig bild av hur mycket el du använder, och när du använder som mest. Kolla vilken tidpunkt du använder som mest el och fundera över om du kan sprida ut användningen.

https://minasidor.veab.se/
Till Mina sidor

Visste du detta om Växjöbornas elanvändning?

Växjöborna använder som mest el mellan klockan 11 och 12.
11 december 2024 klockan 11.00 producerade Sandviksverket som mest el under 2024, och bidrog till att värma cirka 10 000 villor med elvärme. Kan även jämföras med att brygga 400 000 st kannor med kaffe eller 60 000 maskiner tvätt under den timmen.
21 juni 2024 klockan 12-13 stod solcellsproduktionen för över en tredje del av den totala elanvändningen i Växjö stad.

#page-14309

Effektabonnemang

1 januari 2024 infördes effektabonnemang
1 januari 2024 förändrades säkringsabonnemang för dig med säkringsstorlek 16-25A till effektabonnemang. Detta berör främst villor men också några lägenheter och lokaler. Det innebär att du själv kan påverka din elnätsavgift genom att jämna ut dina effekttoppar.
/privat/elnat/sa-fungerar-effektabonnemang/
Här kan du läsa om hur effektabonnemang fungerar och hur du kan tänka för att få ner din kostnad

#page-14309

#page-13657

Elsäkerheten först

Säkerhet är a och o när det gäller elanvändning. Genom att följa dessa enkla steg främjar du en säker användning av el i ditt hem.
Ha uppsikt över maskiner och elutrustning
Även om elen ibland är billigare mitt på natten bör du undvika att köra tvättmaskinen, diskmaskinen eller torktumlaren nattetid när alla i hushållet sover eller när ingen är hemma. Kanske hinner du istället starta en maskin innan jobbet eller lite senare på kvällen?
Följ säkerhetsråd och anvisningar
Följ försäkringsbolagets och Elsäkerhetsverkets råd och riktlinjer. Använd bara maskiner som är godkända och anlita behöriga elektriker för installationer och reparationer. Byt alltid ut trasiga apparater och sladdar. Är du osäker på elsäkerheten så kontakta elinstallatör.
Underhåll och rengöring
Se till att området runt dina elprylar är fritt från saker som kan börja brinna. Rengör filter och sladdar regelbundet. Det gäller inte minst torktumlare som snabbt samlar på sig stora mängder brännbart ludd och damm.

#page-13657

#page-13147

Myndighetsavgifter

Cirka 50 procent av din elnätskostnad består av myndighetsavgifter och skatter. Dessa avgifter fakturerar vi till dig som kund och sedan betalar vidare till olika myndigheter.
Följande myndighetsavgifter betalar du för i din elnätsavgift:

Elsäkerhetsavgift*
- 11,1 kr/år, exkl. moms (13,88 kr/år inkl. moms)
Nätövervakningsavgift*
- 4,35 kr/år, exkl. moms (5,44 kr/år inkl. moms)
Elberedskapsavgift*
- 90 kr/år, exkl. moms (112,50 kr/år inkl. moms)
Energiskatt
- 43,9 öre/kWh exkl. moms (54,875 öre/kWh ink. moms), gäller from 1 januari 2025.

*Avgift ingår i din fasta avgift.

#page-13147

#page-13145

Så funkar rörlig överföringsavgift

Priset för den rörliga överföringsavgiften på din faktura är sammansatt av flera delkomponenter för olika abonnemang. Överföringsavgiften består av:

Fast del per kilowattimme.
Rörlig del per kilowattimme som sätts utifrån kvartsvärdet på elbörsen och beräknas kvart för kvart.

På din faktura ser du ett medelpris som är det sammanvägda priset av alla kvartar under månaden. Det innebär att överföringsavgiften kommer att variera månad för månad. På fakturan kommer det dessutom se olika ut mellan olika kunder, beroende på hur elanvändningen har fördelats under dygnets alla timmar.
Så här räknas överföringsavgiften ut:
Fast del + rörlig del x kvartsvärdet på elbörsen öre/kWh = elöverföringsavgift öre/kWh
Fast del = 1,92 öre/kWh inkl. moms
Rörlig del = 11,26 %, inkl. moms
Snurrigt för många, vi vet! Men för att underlätta för dig som kund visar vi prognoser på överföringsavgifter i öre/kWh.

#page-13145

Samlade länkar

https://www.veab.se/privat/elnat/tillampningsbestammelser-for-natavtal/
Tillämpningsbestämmelser för nätavtal

Samlade dokument

/globalassets/dokumentarkiv/avtal-och-blanketter/allmanna-avtalsvillkor-nat-2012-k-rev-2
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 K (rev 2)

/globalassets/dokumentarkiv/avtal-och-blanketter/4001_avtalsvillkor_elnat-2025-k.pdf
Allmänna avtalsvillkor Nät 2025 K

/privat/elnat/
Elnät

/privat/elnat/elanslutning/
Elanslutning

/privat/elnat/elnatsavgift/
Elnätsavgift

/privat/elnat/din-smarta-elmatare/
Din smarta elmätare

/privat/elnat/mikroproduktion/
Mikroproduktion

/privat/elnat/sa-sakrar-vi-elnatet-i-vaxjo/
Så säkrar vi elnätet i Växjö

/privat/elnat/sa-fungerar-effektabonnemang/
Så fungerar effektabonnemang

/privat/elnat/matvarden/
Mätvärden

Mina sidor

Se din elanvändning och dina fakturor på Mina sidor.

https://minasidor.veab.se/
Till Mina sidor

Hur smart använder du el?
Visste du att din elräkning påverkas av när du använder el – inte bara av hur mycket?Effektavgiften handlar just om det. Genom att sprida ut elanvändningen under dagen kan du själv påverka din kostnad.

/vardagsliv/2025/hur-smart-anvander-du-el/
Om effektavgiften

Räkna ut din månadskostnad med effektabonnemang
Vi har tagit fram en kalkylator där du kan räkna ut din elnätsavgift. Fyll i din energiförbrukning och dina effekttoppar, och se hur det påverkar ditt pris.

/privat/elnat/rakna-ut-din-elnatskostnad/
Till kalkylatorn