
/
Startsida

/el.html
El

/el/elnat.html
Elnät

Elnätspriser privat

Elnätspriser för privatkunder
Elnätsavgiften varierar beroende på vilken säkring du har. Här hittar du våra elnätsavgifter för olika säkringsabonnemang. Du kan också se anslutningsavgifter och avgifter för tillfällig elanslutning.
För att kunna använda el behöver du också teckna ett elavtal med ett elhandelsbolag, till exempel Falu Energi & Vatten.
Elnätspriset består av två delar:
Abonnemangsavgift
Avgiften varierar beroende på anläggningens huvudsäkring. Se tabell under "Säkringsabonnemang" nedan.
Elöverföringsavgift
Avgiften varierar beroende på antalet kWh som överförs från elnätet till din anläggning. Se tabell under "Säkringsabonnemang" nedan.
Dessutom tillkommer statlig energiskatt på elnätsfakturan med aktuell skattesats. Den är inget vi styr över eller kan påverka.
Säkringsabonnemang
Dessa priser gäller från januari 2024. Nya priser kommer i november 2025.
I din bostad finns en huvudsäkring, som är olika stor beroende på hur pass elkrävande utrustning du använder. De allra flesta villor och lägenheter har säkringar mellan 16 och 25 ampere.
Abonnemangsavgift
Säkringsstorlek
Avgift för abonnemang
kr per månad
Avgift för överföring
öre per kWh
Lägenhet 16 A*
150
15
16 A
400
15
20 A
520
15
25 A
650
15
35 A
890
15
50 A
1 235
15
63 A
1 565
15
Energiskatt tillkommer med 54,875 öre/kWh inkl moms.
*Lägenhet tillämpas endast för lägenheter i flerbostadshus där byggnaden har ett eget abonnemang med lägst 16A. Med flerbostadshus menas hus med minst tre lägenheter, dock inte kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus.

Ny elanslutning
Vid ny anslutning betalar du en avgift som beräknas utifrån servissäkringens storlek och avståndet till närmsta anslutningspunkt i befintligt nät (fågelvägen). Se nedanstående tabeller.
Är du osäker på vad som gäller för dig så kan du alltid begära en offert genom att kontakta vår kundtjänst,
tel:023-774900
023-77 49 00.
Avgifterna gäller från 1 januari 2025 och är inklusive moms.
Avgift för elanslutning 16–25 A
Avstånd till anslutningspunkt
Avgift
0–200 meter
54 125 kr
200–600 meter
54 125 kr + 463,75 kr/m
600–1200 meter
239 625 kr + 1126,25 kr/m
1200–1800 meter
913 375 kr + 630 kr/m
Över 1800 meter
Separat offert lämnas
Avgifter för elanslutning >25 A, Lågspänning
Säkring
Avgift min*
35A
67 700 kr
50–63 A
85 200 kr
* För anslutningar över 25 A där kabelsträckan till närmaste anslutningspunkt är över 50 meter lämnas offert. Kontakta vår kundjänst,
tel:023-774900
023-77 49 00
.
I anslutningsavgiften ingår inte grävning på den egna fastighetens mark. Vi tillhandahåller det material som behövs som till exempel serviskabel, slang och märkband.

Tillfällig elanslutning
Tillfällig elanslutning innebär anslutning en kortare period, till byggström och event, och tillåts i max 12 månader.
Efter beställning kan det ta upp till två veckor innan byggström kan kopplas in.
Observera att vår avlämningspunkt är max fem meter från befintligt skåp, station eller stolpe.
Vi begränsar tidsperioden till 12 månader eftersom den tillfälliga elanslutningen inte uppfyller samma elsäkerhetskrav som en permanent anslutning.
Engångsavgift för tillfällig elanslutning
Avgift
Tillfällig anslutning max 25 A
4 500 kr
Tillfällig anslutning max 63 A
5 625 kr
Abonnemangsavgift
Säkringsstorlek
Avgift för abonnemang
kr per månad
Avgift för överföring
öre per kWh
Max 25 A
715*
16,50
Max 63 A
1 700*
16,50
Avgifterna gäller från 1 januari 2025 och är inklusive moms.
*) Efter 12 månader tillkommer 875 kronor per månad.

Övriga priser
Engångsavgift vid ändring av befintlig servis
Servis innebär den ledning som förbinder en kunds anläggning med vårt elnät. Vill du ändra befintlig servis kostar det 7 700 kronor, om det rör sig om mindre än 10 meter kabel. I övriga fall lämnas offert.
Vid ett mindre kopplingsarbete utan kabel är avgiften 3000 kronor.
Om mätaren sitter inomhus idag och ändringen medför att vi kommer åt elmätaren utifrån så minskar vi avgiften.
Engångsavgift vid extra besök
Om vi behöver göra extrabesök orsakade av dig som kund eller din installatör så förbehåller vi oss rätten att debitera våra faktiska kostnader.
Uppsäkring
Om du vill säkra upp till en ny säkringsnivå tar vi ut en avgift för ökningen, eftersom din användning av elnätet ökar, se tabell nedan.
Om uppsäkringen innebär att kabel behöver bytas tillkommer även kostnad för det arbetet, då behöver du kontakta oss för offert.
Avgifter för uppsäkring (inklusive moms)
Ny säkring
Tidigare 16-25 A
Tidigare 35A
35A
13 950 kr
-
50–63 A
31 450 kr
17 500 kr
Delning av abonnemang
Om du som fastighetsägare vill utöka med flera abonnemang i din fastighet tar vi en avgift på 3 750 kr/abonnemang inkl moms.
Inget av abonnemangen får ha högre huvudsäkring än befintlig servissäkring och de måste ligga inom samma fastighet. Om något av abonnemangen skulle behöva större huvudsäkring än servissäkringen så måste en utökning ske.
Du behöver anlita en elinstallatör som sköter arbetet och anmäler till oss.

Avtalsvillkor
/download/18.52358dcb169d83420185f83/1566991560852/Allm%C3%A4nna%20avtalsvillkor%20eln%C3%A4t%20privatperson.pdf
Allmänna avtalsvillkor vid elnätsanslutning för privatpersoner (pdf)
/sitevision/file-icons.svg#file-pdf
pdf, 245.1 kB, öppnas i nytt fönster.
Priser elnät företagare
/el/elnat/elnatspriser-foretag.html
Här hittar du priserna om du är företagare

Frågor och kontakt
Om du har frågor är du varmt välkommen att
/om-oss/kontakta-oss.html
kontakta vår kundtjänst
.

Mer information

javascript:void(window.open('/download/18.52358dcb169d83420185f87/1566991560904/Produktblad%20el%20S%C3%A4kringsabonnemang.pdf','_blank','toolbar=1,location=1,status=1,menubar=1,scrollbars=1,resizable=1'));

Säkringsabonnemang
(pdf, 40.9 kB)

Dela sidan

https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Ffev.se%2Fel%2Felnat%2Felnatspriser-privat.html

Facebook

https://twitter.com/intent/tweet?text=&url=https%3A%2F%2Ffev.se%2Fel%2Felnat%2Felnatspriser-privat.html

Twitter

https://www.linkedin.com/shareArticle?url=https%3A%2F%2Ffev.se%2Fel%2Felnat%2Felnatspriser-privat.html

LinkedIn

mailto:?subject=Eln%C3%A4tspriser%20privat&body=https%3A%2F%2Ffev.se%2Fel%2Felnat%2Felnatspriser-privat.html

E-post

#sharepage

Dela

Uppdaterad:
22 augusti 2025

/om-oss/om-webbplatsen/tyck-till-om-webbplatsen.html?nodeid=4.6f75f7f31692e19e00310c87
Tyck till om webbplatsen

/foretag.html
Företag
/el.html
El
/el/elavtal.html
Elavtal
/el/elnat.html
Elnät
/el/elnat/anslut-till-elnatet.html
Anslut till elnätet
/el/elnat/elnatspriser-privat.html
Elnätspriser privat
/el/elnat/elnatspriser-foretag.html
Elnätspriser företag
/el/elnat/effektavgift.html
Effektavgift
/el/elnat/energitjansteforetag-priser.html
Energitjänsteföretag priser
/om-oss/kontakta-oss/nar-du-ska-grava-och-falla-trad.html
När du ska gräva och fälla träd
/el/elnat/for-dig-som-ar-elinstallator.html
För dig som är elinstallatör
/el/elnat/din-elmatare.html
Din elmätare
/el/elnat/rapporter-och-planer.html
Rapporter och planer
/el/elnat/vara-elnats-projekt.html
Våra elnäts-projekt
/el/el-vid-storningar-och-kris.html
El vid störningar och kris
/el/sa-fungerar-elmarknaden.html
Så fungerar elmarknaden
/el/ladda-elbilen.html
Ladda elbilen
/varme--kyla.html
Värme & kyla
/varme--kyla/fjarrvarme.html
Fjärrvärme
/varme--kyla/fjarrkyla-foretag.html
Fjärrkyla företag
/vatten--avlopp/sms-om-driftstorning.html
SMS om driftstörning
/varme--kyla/pellets.html
Pellets
/varme--kyla/mat--och-tillaggstjanster-foretag.html
Mät- och tilläggstjänster företag
/om-oss/kontakta-oss/nar-du-ska-grava-och-falla-trad.html
När du ska gräva och fälla träd
/vatten--avlopp/dagvatten/bergvarme-och-dagvatten.html
Bergvärme och dagvatten
/varme--kyla/vara-varme--och-kylaprojekt.html
Våra värme- och kylaprojekt
/stadsnat.html
Stadsnät
http://www.falustadsnat.se/serviceguide
Beställ tjänst i stadsnätet
/sitevision/link-icons.svg#link-external
Länk till annan webbplats.
/stadsnat/avtal-och-priser-villa.html
Avtal och priser villa
/stadsnat/avtal-och-priser-foretag.html
Avtal och priser företag
/stadsnat/intresseanmalan-stadsnat.html
Intresseanmälan stadsnät
/stadsnat/sa-ansluter-du.html
Så ansluter du
/stadsnat/utbyggnad-av-falu-stadsnat.html
Utbyggnad av Falu stadsnät
/stadsnat/darfor-ska-du-valja-falu-stadsnat.html
Därför ska du välja Falu stadsnät
/stadsnat/flytta-anslutningsbox.html
Flytta anslutningsbox
/stadsnat/forandringsbegaran-foretag.html
Förändringsbegäran företag
/om-oss/kontakta-oss/nar-du-ska-grava-och-falla-trad.html
När du ska gräva
/stadsnat/vattentemperatur-badplats.html
Vattentemperatur badplats
/stadsnat/kurbit.html
Kurbit
/stadsnat/vara-stadsnatsprojekt.html
Våra Stadsnätsprojekt
/stadsnat/post--och-telestyrelsen-pts.html
Post- och telestyrelsen (PTS)
/vatten--avlopp.html
Vatten & avlopp
/vatten--avlopp/dricksvatten.html
Dricksvatten
/vatten--avlopp/avlopp.html
Avlopp
/vatten--avlopp/dagvatten.html
Dagvatten
/vatten--avlopp/va-ledningar.html
VA-ledningar
/vatten--avlopp/vattenmatare.html
Vattenmätare
/vatten--avlopp/anslut-till-vatten-och-avlopp.html
Anslut till vatten och avlopp
/vatten--avlopp/vatten-vid-storningar-och-kris.html
Vatten vid störningar och kris
/vatten--avlopp/hallbar-vattenanvandning.html
Hållbar vattenanvändning
/vatten--avlopp/pris-for-vatten-och-avlopp.html
Pris för vatten och avlopp
/vatten--avlopp/sms-om-driftstorning.html
SMS om driftstörning
/vatten--avlopp/lamna-kundanmarkning.html
Lämna kundanmärkning
/om-oss/kontakta-oss/nar-du-ska-grava-och-falla-trad.html
När du ska gräva och fälla träd
/vatten--avlopp/for-dig-som-ar-entreprenor-inom-va.html
För dig som är entreprenör inom VA
/vatten--avlopp/vara-va-projekt.html
Våra VA-projekt
/atervinning.html
Återvinning
/atervinning/sophamtning.html
Sophämtning
/atervinning/atervinningscentraler.html
Återvinningscentraler
/atervinning/atervinningsstationer.html
Återvinningsstationer
/atervinning/narsorterat-i-falun.html
Närsorterat i Falun
/atervinning/sopsortering.html
Sopsortering
/atervinning/slamtomning-och-latrin.html
Slamtömning och latrin
/atervinning/forsaljning-av-sand-jord-grus.html
Försäljning av sand, jord, grus
/atervinning/pris-for-sophamtning.html
Pris för sophämtning
/atervinning/foreskrifter-och-plan-for-avfallshantering.html
Föreskrifter och plan för avfallshantering
/atervinning/avfallshantering-for-foretag.html
Avfallshantering för företag
/atervinning/vara-atervinningsprojekt.html
Våra återvinningsprojekt
/om-oss.html
Om oss
/om-oss/kontakta-oss.html
Kontakta oss
/om-oss/om-foretaget.html
Om företaget
/om-oss/hallbarhet.html
Hållbarhet
/om-oss/nyheter-och-press.html
Nyheter och press
/om-oss/driftinformation.html
Driftinformation
/om-oss/tjanster-vid-evenemang.html
Tjänster vid evenemang
/om-oss/sponsring.html
Sponsring
/om-oss/jobba-hos-oss.html
Jobba hos oss
/om-oss/sa-funkar-det.html
Så funkar det
/om-oss/upphandlingar.html
Upphandlingar
/om-oss/auktorisationsavtal.html
Auktorisationsavtal
/om-oss/projekt---alla-samlade.html
Projekt - alla samlade
/om-oss/avtalsvillkor---alla-samlade.html
Avtalsvillkor - alla samlade
/om-oss/hantering-av-personuppgifter.html
Hantering av personuppgifter
/om-oss/kamerabevakning.html
Kamerabevakning
/om-oss/om-webbplatsen.html
Om webbplatsen

#
Till toppen av sidan