
Årsavgift för säkringskunder från 1 januari 2025
Elnätsavgifter per år för säkringskunder från 1 januari 2025

Säkring
Taxa kr exkl. moms
Taxa kr inkl. moms

16A Lägenhet
1 792
2 240

16A
4 924
6 155

20A
6 168
7 710

25A
7 609
9 511

35A
10 549
13 186

50A
14 937
18 671

63A
18 775
23 469

80A
23 793
29 741

100A
29 707
37 134

125A
37 042
46 303

160A
47 356
59 195

200A
59 125
73 906

250A
73 799
92 249

I de fasta avgifterna ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakning och elberedskapsavgift.

Överföringsavgift
Vi tillämpar en rörligt överföringsavgift.
Den rörliga överföringsavgiften räknas fram varje månad och varierar beroende på elpriset.
Avgiften är en kombination av följande parametrar:
– Överförningsavgift regionnät
– Vår kostnad för nätförluster
– Vår kostnad för produktion

Inflyttningsavgift – Ny från 1/1 2025
Vid inflytt debiterar vi en administrativ inflyttningsavgift.
Inflyttningsavgift 300 kr inkl. moms

Årsavgift för produktion – Ny från 1/1 2025

Säkringsstorlek
Avgift kr exkl. moms
Avgift kr inkl. moms

16-63A
895
1 119

80-250A
3 600
4 500

Från och med 1 januari 2025 inför Österlens Kraft Elnät AB en inmatningsavgift för produktions- och inmatningsanläggningar. Bakgrunden är att Energimarknadsinspektionen bedömer att nuvarande reducering för inmatning av el inte är förenlig med EU:s elmarknadsförordning.
Avgiften har tidigare belastat alla elnätskunder och ska nu enbart belastas av de kunder som faktiskt har en produktion och matar in en på elnätet.
På
https://ei.se/
Energimarknadsinspektionen
kan du läsa mer om inmatningsavgiften.
https://ei.se/konsument/el/mikroproduktion-av-el/fragor-och-svar----natavgift-solcellsanlaggning
Frågor och svar – nätavgift solcellsanläggning – Energimarknadsinspektionen

Österlens Kraft Elnät AB

Skrivet den
2024-11-26

https://www.osterlenskraft.se/el/
ELNÄT
https://www.osterlenskraft.se/elnat/information-om-vart-elnat/
Information om vårt elnät
https://www.osterlenskraft.se/kundservice/driftinformation/
Driftinformation

https://www.osterlenskraft.se/elnat/felsokning-stromavbrott/
Felsökning strömavbrott
https://www.osterlenskraft.se/elnat/avbrottsersattning-och-skadeanmalan/
Avbrottsersättning och skadeanmälan

https://www.osterlenskraft.se/kundservice/flytta/
Flytta
https://www.osterlenskraft.se/elnat/tillfallig-elanslutning/
Tillfällig elanslutning
https://www.osterlenskraft.se/elnat/tariffer/
Elnätsavgift

https://www.osterlenskraft.se/elnat/tariffer/
Elnätsavgifter
https://www.osterlenskraft.se/elnat/historik-elnatsavgifter/
Historik elnätsavgifter
https://www.osterlenskraft.se/elnat/tillampningsbestammelser-lagspanning-effekt-250a/
Tillämpningsbestämmelser lågspänning effekt >250A
https://www.osterlenskraft.se/elnat/tillampningsbestammelser-for-hogspanning/
Tillämpningsbestämmelser för högspänning

https://www.osterlenskraft.se/elnat/anslutning-smaskalig-elproduktion/
Produktionsanläggning t.ex. solceller
https://www.osterlenskraft.se/elnat/elmatare/
Elmätare

https://www.osterlenskraft.se/elnat/matvarden/
Mätvärden
https://www.osterlenskraft.se/elnat/for-energitjansteforetag/
För energitjänsteföretag

https://www.osterlenskraft.se/elnat/natutvecklingsplan/
Nätutvecklingsplan
https://www.osterlenskraft.se/elnat/kabel-ledningsanvisning/
Kabel/ledningsanvisning
https://www.osterlenskraft.se/elnat/anslutningsavgifter/
Anslutningsavgifter/ Föranmälan

https://www.osterlenskraft.se/elnat/anslutningsavgifter/
Anslutningsavgifter/ Föranmälan
https://www.osterlenskraft.se/elnat/tidslinje/
Anslutningsprocess vid komplexa anslutningar

https://www.osterlenskraft.se/elnat/forandring-i-elnatsavgift-effektavgift-infors/
Förändring i elnätsavgift – Effektavgift införs