https://www.telge.se/
Telge
https://www.telge.se/elnat/
Elnät
https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/
Elnätskostnad
Elnätspriser
Elnätspriser
Elnätspriserna består av både fasta och rörliga delar baserat på uppgifter från dig som kund och det val du gör. För att säkerställa att du alltid har det mest förmånliga avtalet, rekommenderar vi att du regelbundet ser över dina uppgifter och val. Här kan du se vilka delar det är och ta del av prislistan för 2025 års elnätspriser.

Elnätspriser
Här kan du se elnätspriserna som gäller från och med 1 januari 2025.
Lägenhet

Fast avgift per år
1 514 kr

Rörliga avgifter

Överföringsavgift låglast per kWh
7,00 öre

Överföringsavgift höglast per kWh
7,00 öre

Effektavgift höglast per kW (per höglastmånad)
28,00 kr

Priserna är inklusive moms.
Priserna gäller från 1 januari 2025.
Avser flerbostadshus med gemensam anslutning (servis), med minst tre lägenhetsabonnemang samt minst ett abonnemang av annan kategori för fastighetens allmänna behov som till exempel tvättstuga. Max mätarsäkring är 20 A vid trefasleverans eller upp till 25 A vid enfasleverans. Taxan gäller normalt för en årsförbrukning på max 8 000 kWh.
Lokaler, kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus omfattas normalt inte av lägenhetstaxan.
Du som kund ansvarar för att välja rätt taxa. Är du osäker på din taxa eller säkring?
https://www.telge.se/elnat/kundservice/
Kontakta oss
.
Höglast:
Under perioden 1 november-31 mars kl. 07.00-20.00, helgfria vardagar, gäller höglasttid. Undantag är julafton och nyårsafton, då är det låglasttid och du betalar inte någon effektavgift under dessa dagar. Alla andra dagar och timmar på dygnet är det låglast.
Säkring 16 A-63 A

Säkringsstorlek
Fast avgift per år

16 A
4 980 kr

20 A
5 415 kr

25 A
5 959 kr

35 A
7 048 kr

50 A
8 681 kr

63 A
10 096 kr

Rörliga avgifter

Överföringsavgift låglast per kWh
7,00 öre

Överföringsavgift höglast per kWh
7,00 öre

Effektavgift höglast per kW (per höglastmånad)
112,00 kr

Priserna är inklusive moms.
Priserna gäller från 1 januari 2025.
Höglast:
Under perioden 1 november-31 mars kl. 07.00 20.00, helgfria vardagar, gäller höglasttid. Undantag är julafton och nyårsafton, då är det låglasttid och du betalar inte någon effektavgift under dessa dagar. Alla andra dagar och timmar på dygnet är det låglast.
https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/elnatspriser/elnatsavgiften-2024/
Elnätspriser för 2024
Dela sida

Elnätspriser
https:/ / www.telge.se/ elnat/ elnatskostnad/ elnatspriser/
Dela sidan:
mailto:?subject=Elnätspriser&body=https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/elnatspriser/
https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/elnatspriser/
https://www.linkedin.com/shareArticle?mini=true&url=https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/elnatspriser/
http://twitter.com/share?text=Elnätspriser&url=https://www.telge.se/elnat/elnatskostnad/elnatspriser/