Säkringsabonnemang
Elnätsavgiften för säkringsabonnemang består av två delar:
En fast del som bestäms av huvudsäkringens storlek i Ampere (A) – hur mycket effekt som kan användas.
En rörlig del som beror av den mängd el, i kilowattimmar (kWh), som förbrukas.
Till våra priser ska läggas statliga avgifter som tas ut en gång per år: Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift. Även energiskatten för el, som också är en statlig avgift, debiteras på elnätsfakturan.
/wt/documents/405/Avgiftsbilaga_for_sakringsabonnemang_fr_o_m_2025-01-01.pdf
Avgiftsbilaga för säkringsstorlek 16A–125A 2025
* 16A Lägenhet är en specialtaxa som gäller endast för lägenheter i flerbostadshus. Lägenheterna ska ha huvudsäkring max 16A med anslutning till en gemensam servisledning om minst fyra abonnemang. Ett av dessa fyra abonnemang ska vara fastighetsel med normaltaxa (ej lägenhet). Enfasabonnemang max 25A huvudsäkring i lägenhet faktureras som 16A Lägenhet.
Med flerbostadshus avses hus med minst tre bostadslägenheter, dock ej kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus.
Nätavgift 2025
Säkringsstorlek
Rörlig avgift
Fast avgift
16A (lägenhet)*
7,5 öre/kWh
2 380 kronor/år
16A
7,5 öre/kWh
5 440 kronor/år
20A
7,5 öre/kWh
8 900 kronor/år
25A
7,5 öre/kWh
11 320 kronor/år
35A
7,5 öre/kWh
16 130 kronor/år
50A
7,5 öre/kWh
23 130 kronor/år
63A
7,5 öre/kWh
29 880 kronor/år
80A
7,5 öre/kWh
40 250 kronor/år
100A
7,5 öre/kWh
50 750 kronor/år
125A
7,5 öre/kWh
63 880 kronor/år
Priser inklusive moms
Nätavgift för egen elproduktion
Här hittar du nätavgifter för dig som producerar egen el, till exempel om du har solpaneler hemma.
/wt/documents/347/Avgiftsbilaga_Egen_elproduktion.pdf
Avgiftsbilaga egen elproduktion
https://www.jamtkraft.se/privat/elnat/anslut-dig-till-elnatet/ny-anslutning/
Ny anslutning till elnätet
Artikel
Ny anslutning till elnätet
https://www.jamtkraft.se/privat/elnat/anslut-dig-till-elnatet/byggstrom/
Tillfällig anslutning – Byggström
Artikel
Tillfällig anslutning – Byggström