/index.html
Start
/
/elnat.171.html
Elnät
/
Priser för elnät

Priser för elnät
Din elnätsavgift består av två delar; en del för abonnemanget och den andra för den rörliga elöverföringen. Vi använder nätavgifterna till att återinvestera i elnätsinfrastrukturen med bland annat drift och underhåll samt förstärkning av elnätet. Den används även till mätning och administration.
Du kan inte välja din elnätsägare, det finns alltid bara en elnätsägare där du bor. Därför kallas elnätsindelningen för ett naturligt monopol där Energimarknads­inspektionen (EI) har ett ansvar för att granska så att elnätsägarna sköter sitt uppdrag och att elnätsavgifterna är skäliga.
https://ei.se/
Läs gärna mer på Energimarknadsinspektionens hemsida.
/sitevision/link-icons.svg#link-external
Länk till annan webbplats.

Vilka priser gäller för dig?
De flesta lägenheter och villor använder 16-25A som huvudsäkring.
35-63A används ofta av till exempel mindre företag eller gårdar.
Stora företag och stora lägenhetshus är oftast 80A och större.
10 och 20 kV används av högspänningskunder som större företag.
Nätnyttoersättningen är ingen avgift, utan en ersättning som gäller för dig som är mikroproducent och för över ditt överskott av el till vårt elnät.

Priser för år 2025
#svid10_7ca7e268193902b9df63454d
Huvudsäkring 16-25A

Huvudsäkring 16-25A
Elnätskostnad betalar för driften och underhållet av elledningarna. I kostnaden finns tre delar:
Abonnemang
- den fasta delen av kostnaden som baseras på din huvudsäkring samt elnätsavgiften i ditt område.
Elöverföring
- den rörliga delen som betalas per överförd kilowattimma (kWh)
Energiskatt
- skatten för den förbrukade elen. Sedan januari 2018 är det elnätsföretagen som tar upp energiskatten, istället för elhandelsbolagen
Huvudsäkring 16-25A
Huvudsäkringens storlek
Exklusive moms
Inklusive moms
16A* LGH
1 349,60 kr/år
1 687,00 kr/år
16A
2 973,23 kr/år
3 716,54 kr/år
20A
3 687,93 kr/år
4 609,91 kr/år
25A
4 589,97 kr/år
5 737,46 kr/år
Rörlig överföringsavgift
Exklusive moms
Inklusive moms
Rörlig överföringsavgift
23,69 öre/kWh
29,62 öre/kWh
Energiskatt
43,90 öre/kWh
54,88 öre/kWh
* Den lägre fasta avgiften för 16A mätarsäkring, debiteras för abonnemang i flerbostadshus med minst tre bostadslägenheter dock ej kedjehus, radhus eller liknande sambyggda hus.
Myndighetsavgift ingår i den fasta avgiften med 131,81 kr per år inklusive moms (105,45 kr exklusive moms).
Vid inflyttning/nytt avtal debiteras en administrativ avgift på 250 kronor inklusive moms. Gäller ej vid nyanslutning.

#svid10_7ca7e268193902b9df634551
Huvudsäkring 35-63A

Huvudsäkring 35-63A
Huvudsäkring 35-63A
Exklusive moms
Inklusive moms
35-63A
7 631,28 kr/år
9 539,1 kr/år
Månadseffekttariffer (35-63A)
Månad
Exklusive moms
Inklusive moms
Januari
93,11 kr/kW
116,39 kr/kW
Februari
91,45 kr/kW
114,31 kr/kW
Mars
74,82 kr/kW
93,53 kr/kW
April
64,95 kr/kW
81,18 kr/kW
Maj
56,71 kr/kW
70,89 kr/kW
Juni
44,66 kr/kW
55,83 kr/kW
Juli
42,42 kr/kW
53,02 kr/kW
Augusti
46,48 kr/kW
58,10 kr/kW
September
52,66 kr/kW
65,82 kr/kW
Oktober
59,15 kr/kW
73,94 kr/kW
November
79,41 kr/kW
99,26 kr/kW
December
95,20 kr/kW
119,01 kr/kW
Myndighetsavgift ingår i den fasta avgiften med 131,81 kr per år exklusive moms (105,45 kr inklusive moms)
Vid inflyttning/nytt avtal debiteras en administrativ avgift på 250 kronor inklusive moms. Gäller ej vid nyanslutning.

#svid10_7ca7e268193902b9df634554
80A och större

80A och större
Sedan 1 januari 2024 är höglasttid och låglasttid borttagen. Överföringsavgiften kommer att vara densamma oavsett tid.
80A och större
Leveransspänning 400V
Exklusive moms
Inklusive moms
Fast avgift
17 383,22 kr/år
21 729,03 kr/år
Månadseffektavgift
42,24 kr/kW
52,80 kr/kW
Överföringsavgift
21,87 öre/kWh
27,34 öre/kWh
Överuttag av reaktiv effekt (över 50%)
63,58 kr/kWh
79,48 kr/kWh
Myndighetsavgift ingår i den fasta avgiften med 131,81 kr per år exklusive moms (105,45 kr inklusive moms).
Vid inflyttning/nytt avtal debiteras en administrativ avgift på 250 kronor inklusive moms. Gäller ej vid nyanslutning.

#svid10_7ca7e268193902b9df634556
10,20 kV

10, 20kV
Sedan 1 januari 2024 är höglasttid och låglasttid borttagen. Överföringsavgiften kommer att vara densamma oavsett tid.
10, 20 kV
Exklusive moms
Inklusive moms
Fast avgift
87 068,93 kr/år
108 836,16 kr/år
Månadseffektavgift
33,55 kr/kWh
41,94 kr/kWh
Överföringsavgift
17,70 öre/kWh
22,13 öre/kWh
Överuttag av reaktiv effekt (över 15%)
63,58 kr/KWh
79,48 kr/kWh
Myndighetsavgift ingår i den fasta avgiften med 6 672 kr per år exklusive moms.

#svid10_7ca7e268193902b9df634558
Inmatning 43,5 - 1500 kW och över

Elnätsavgifter och ersättningar för producenter med inmatning 43,5–1500 kW
Avgifter
Mätavgift kr/år
Månadseffektavgift kr/kW
Överföringsavgift
Reaktiv effekt kr/kVar
LSP 3416
hög/låglasttid öre/kWh
HSP 7856
4
1
20
Ersättning
Överföringsersättning
Effektersättning
Nätnytta
hög/låglasttid öre/kWh
höglasttid öre/kWh
höglasttid öre/kWh
2
2
*
Elnätsavgifter och ersättningar för producenter med inmatning över 1500 kW
Avgifter
Inmatning över 1500 kW
Avgifter
Exklusive moms
Inklusive moms
Mätavgift
7856 kr/år
9820 kr/år
Månadseffektavgift kr/kW
4 kr/kW
5 kr/kW
Överföringsavgift hög/låglasttid öre/kWh
1 öre/kWh
1,25 öre/kWh
Överuttag av reaktiv effekt
20 kr/kVar
25 kr/kVar
Ersättning
Inmatning över 1500 kW
Överföringsersättning hög/låglast öre/kWh
Effektersättning höglasttid öre/kWh
Nättnytta höglasttid öre/kWh
1
1,25
*Nätnytta
Mätavgift
Är den årliga kostnaden för mätning, beräkning, verifiering och rapportering av mätvärden. Debiteras månadsvis.
Månadseffektavgift
Betalas varje månad för den högsta inmatade medeleffekten per timme i kilowatt (kW) under månaden.
Överföringsavgift
Betalas för inmatad energi i öre/kWh under hög/låglasttid månadsvis.
Reaktiv effekt
Inmatning av reaktiv effekt är inte tillåten, om det ändå sker, debiteras en avgift kr/kVar månadsvis.

Överföringsersättnin
Ersättning till producenten för överföringsrelaterad nytta. Betalas ut till producent månadsvis.
Effektersättning
Ersättning till producenten för effektrelaterad nytta, betalas ut i öre/kWh under höglasttid.
*Nätnytta
Beräknas individuellt och avser den nätnytta, dvs de kostnadsminskningar som Sandviken Energi Elnät AB kan få inom elnätsområdet tack vare inmatningen och betalas ut till producent månadsvis.
Höglast/låglasttid
Höglasttid är vardag kl 06 - 22 under januari, februari, mars, november och december. Låglast övrig tid.

#svid10_7ca7e268193902b9df634564
Förklaringar av allmänna avgifter

Fast avgift
Fast avgift är en kostnad för underhåll av elledningar, förebyggande av strömavbrott, investeringar och mätarhantering.
Rörlig överföringsavgift
Rörlig överföringsavgift täcker kostnader för att överföra elen från kraftverk till dig som kund, nätförluster, administration, fakturering och leverantörsbyten med mera.
Elnätsavgiften
Myndighetsavgifterna ingår i den fasta elnätsavgiften och är 105,56 kr exklusive moms, 131,81 kr inklusive moms.
Energiskatt
Sedan den 1 januari 2018 flyttades energiskatten från din elhandelsfaktura till elnätsfakturan.
Anslutningsavgift
Som elnätsföretag i ditt område ansvarar vi för anslutningen av din fastighet/lokal till elnätet.
För detta betalar du en anslutningsavgift (kr) för en största huvudsäkring. Detta gäller även om ert elnätspris är en effekttariff. Om fastigheten senare får ett ökat elbehov och ni behöver välja en ännu större huvudsäkring beräknar vi en ny anslutningsavgift för utökad elanslutning.

#svid10_7ca7e268193902b9df634566
Information gällande 35- 63A

Månadseffektavgift
Månadseffekt är den högsta uttagna medeleffekten per timme under månaden. Om du kör många apparater/maskiner samtidigt så blir ditt effektuttag högt under den tiden. Om du fördelar ditt användande kommer ditt effektuttag att bli lägre
.
Exempelvis om energiförbrukningen under en timme är 10 kWh blir medeleffekten den timmen 10 kWh/1 h = 10 kW. Har du en månad med hög medeleffekt en timme blir det en hög månadseffektavgift. Har du däremot en låg medeleffekt varje timme en månad blir det en låg månadseffektavgift.
Exempel på beräkning av månadseffektavgift:
Din högsta uttagna medeleffekt per timme under en månad är 10 kW. Om månadseffektavgiften är 50 kr/kW för den specifika månaden blir din månadsavgift 10 kW x 50 kr/kW = 500,00 kr.
Effektpriset varierar över året efter belastningen på elnäte och det är billigare att använda elnätet på sommaren när belastningen på elnätet är lägre än på vintern.
Antalet kWh du förbrukar under månaden påverkar inte kostnaden på fakturan från Sandviken Energi Elnät AB. Din elleverantör kommer att fakturera dig för dina kWh.
Så beräknas månadseffektpriset ut
Månadseffektpriset är framtaget efter en beräkning av en årseffektavgift där man tittat på de två senaste årens uttag av alla kunders sammanslagna effektuttag. Tariffen blir därmed självjusterande, kunden påverkar med sitt uttag hur tariffen för nästkommande år ska se ut. Fakturorna kan komma att variera mellan olika månader beroende på ert effektuttag.
Huvudsäkringen skyddar din elanläggning om något blir fel i den, den begränsar också hur mycket el du kan använda samtidigt. Genom att välja rätt säkringsnivå för dina behov kan du påverka din elnätskostnad.
Det är fortfarande din säkrings storlek som avgör vilken tariff du betalar efter. Har du idag en säkring på 35A, med en god fördelning på faserna, kan du ha möjlighet att säkra ner. Du byter i sådant fall tariff, kontakta en elinstallatör för ytterligare information gällande din fasfördelning och säkringsändring.

#svid10_7ca7e268193902b9df634568
Information gällande 80A, 10 kV, 20 kV

För 80A, 10 kV och 20 kV gäller även andra avgifter utöver de allmänna.
Effekttariff
Effekttariffen består av en fast avgift, en månadseffektavgift för den högsta uttagna medeleffekten per timme under varje månad och överföringsavgifter för uttagen energi.
Överföringsavgift
Överföringsavgifterna är uppdelade i en avgift under höglasttid
(vardag kl. 06-22 under januari, februari, mars, november och december) och en lägre, avgift under övrig tid.
Reaktiv effekt
I effekttariffen debiteras även reaktiv effekt. Reaktiv effekt kan förklaras som elektrisk effekt som upptar kapacitet i elnätet utan att göra nytta. Det är vanligt att motorer, viss belysning, industriella verksamheter med mera förbrukar reaktiv effekt. Vi tillåter ett fritt uttag av reaktiv effekt upp till angiven nivå. Därefter debiteras kronor/kVar för överuttag enligt pristabellen.

#svid10_7ca7e268193902b9df63456a
Nätnyttoersättning

Sandviken Energi Elnät AB ersätter dig som mikroproducent för det "överskott" som kommer in på elnätet med den så kallade. nätnyttoersättningen. Nätnytta är de kostnadsminskningar som Sandviken Energi Elnät AB får inom elnätsområdet, tack vare inmatningen. Ersättningen som betalas ut utan moms kräver inte att du som producent, är momsregistrerad.
Ersättningen från Sandviken Energi är:
3,0 öre/kWh exkl. moms (3,5 öre/kWh inkl. moms)
Ersättningen kan komma att justeras årligen för att motsvara vårt inköpspris av el från Vattenfall.
Är du momsregistrerad får du nätnyttoersättning inkl. moms på din elnätsfaktura.

Senast uppdaterat
2025-08-21 15.10

Relaterat innehåll

/elnat/ansluttillelnatet.185.html
Anslut till elnätet
/elnat/ansluttillelnatet.185.html
När du vill beställa en nyanslutning som privatperson eller till ditt företag är det viktigt att vara ute i god tid. Hur lång tid jobbet tar för oss beror på flera faktorer.

/kundservice/kontaktaoss.290.html
Kontakta oss
/kundservice/kontaktaoss.290.html
Via kundservice kan du även få kontakt med oss som jobbar inom Sandviken Energikoncernen.