
Konsumentinformation elnät
Här hittar du information för dig som är, eller avser bli, kund till Sturefors Eldistribution AB.

Felanmälan
— 0705 26 15 85

Nätavgifter

Vi tar en nätavgift för transportering av elektrisk ström till din bostad eller fastighet inom vårt distributionsområde. I dokumentet nedan kan du se aktuella prislistor.

Se prislista nätavgifter i denna
/s/Sturefors-Prislista-2025_5.pdf
pdf
För instruktion för elmätare se denna
/s/Instruktion-Elmatare-LandisGyr-E360-LTE.pdf
pdf

Tillfällig el och byggström

Om du, som bor eller verkar inom vårt distributionsområde, behöver en tillfällig elnätsanslutning till din fastighet, tex för byggström, kan du ansöka om det hos oss. Ansök till torbjorn@abeka.se

Se prislista tillfällig elanslutning i denna
/s/Sturefors_Elnat_Tillfallig-el-9al8.pdf
pdf

Microproducenter och nätnytta

Om du önskar koppla in solcellsproduktion till vårt elnät, se vår prislista för nätnytta i pdf nedan. Vänligen skicka din ansökan till bielke@stureforsgods.se

Se prislista ersättning för nätnytta i denna
/s/Sturefors_Elnat_Microproduction.pdf
pdf

Nätutvecklingsplan 2025-2034

Sturefors Eldistribution AB presenterar en plan för elnätets förväntade utveckling år 2025-2034. Under perioden 1 maj-15 juni 2025 genomfördes ett SAMRÅD där möjlighet gavs att inkomma med synpunkter på nätutvecklingsplanen.

Se Nätutvecklingsplan i
/s/Sturefors-Eldistribution-AB-Natuvecklingsplan-2025-2034.pdf
pdf

Konsumentinformation och konsumenträttigheter

Läs mer om vad vi som distributör av el har för skyldigheter till dig som kund inom vårt distributionsområde sydost om Linköping. Se även kontaktuppgifter för eventuella synpunkter och klagomål.

Se information i
/s/Sturefors_Elnat_Konsumentinformation.pdf
pdf
och konsumenträttigheter i
/s/konsumentes-rattigheter-kap11-ellagen-2016.pdf
pdf