Nätpriser Mätarsäkring 16 - 63A
Utifrån ditt behov som kund så erbjuder vi olika typer av abonnemang.
Abonnemangsavgift

Abonnemangsklass

Huvudsäkring (ampere)

Abonnemang kr/år exkl. moms

Abonnemang kr/år inkl. moms

00

16 (lägenhet)

1 865

2 331

01

16

3 283

4 104

02

20

3 783

4 729

03

25

4 809

6 011

04

35

6 523

8 154

05

50

9 217

11 521

06

63

11 567

14 459

Elöverföringsavgift

Taxa 16A-63A

Exkl moms och elskatt

19,70 öre/kWh

Inkl moms och elskatt*

79,50 öre/kWh

*Energiskatt från 1 januari 2025 är 43,90 öre/kWh och läggs på elnätsavgiften.
Allmänna bestämmelser
Lägenhetsabonnemang: Tariff 0100 (Enkeltariff 16A) är avsedd för bostadslägenheter i flerbostadshus där fastigheten har en anslutningspunkt med gemensam servisledning och servissäkring för minst fyra abonnemang varav minst tre avser bostadslägenheter och ett särskilt abonnemang för husets allmänna behov, dock ej kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus.
Vid mätarsäkring över 63 A: Tillämpas effekttariff.
/kungalv-energi/kontakta-oss/
Kontakta oss
för vidare information.
Vid tillfälliga abonnemang: Tillämpas taxor enligt särskilt tarifftryck.
Moms: Beräknas fn. med 25 % på samtliga avgifter. Priser angivna inklusive moms har avrundats.
Svensk Energis allmänna avtalsvillkor för elnät till näringsverksamhet resp. för konsumenttillämpas. (Nät 2012 N och NÄT 2012 K)
Effekttariff lågspänning
Total avgift = Fast avgift + Elöverföringsavgift + Effektavgift + eventuell reaktivt överuttag.

Fast avgift

13 604 kr/år

Effektavgift
(Jan-Mars, Nov-Dec kl. 06.00-22.00 Mån-Fre)

127 kr/kW, mån

Reaktiv effekt (överuttag)

30 kr/kVAr, mån

Elöverföringsavgift

Elöverföringsavgift

11,5 öre/kWh

Elöverföringsavgift inkl elskatt

55,4 öre/kWh

Effekttariff högspänning
Total avgift = Fast avgift + Elöverföringsavgift + Effektavgift + eventuell reaktivt överuttag.

Fast avgift

23 985 kr/år

Effektavgift
(Jan-Mars, Nov-Dec kl. 06.00-22.00 Mån-Fre)

104 kr/kW, mån

Reaktiv effekt (överuttag)

20 kr/kVAr, mån

Elöverföringsavgift

Elöverföringsavgift

11,5 öre/kWh

Elöverföringsavgift inkl elskatt

55,4 öre/kWh

Alla priser exklusive moms där inget annat anges.

Tillämpningsbestämmelser

Leverantören bestämmer leveransspänning.
Fast avgift erlägges enligt tariff och debiteras med en tolftedel per månad.
Effektavgiften debiteras under tiden januari - mars och november - december, avgiften debiteras för högsta värdet per timma (kW) uttaget måndag - fredag mellan kl. 06-22.
Energiavgifter debiteras månadsvis utgående från varje månads energiuttag.
Elleverans omfattar även leverans av reaktiv effekt (kVAr) som får uppgå till högst 25% av utnyttjad aktiv effekt. Om leveransförhållandena medger kan högre reaktiv effekt tillhandahållas mot särskild avgift.
Överuttag av reaktiv effekt debiteras under tiden januari – mars och november – december, avgiften erlägges för varje kVAr som går över gränsen på 25% av utnyttjad aktiv effekt (kW) uttaget mellan kl. 06-22 måndag - fredag.
Om kunden begär förhöjd leveranssäkerhet, tillkommer en extra engångsavgift, dessutom kan andra avgifter eller villkor bli aktuella.
Kungälv Energi AB äger rätt att utfärda de närmare bestämmelser som erfordras beträffande tillämpning och tolkning av tarifferna.
I övrigt gäller NÄT 2012 K och NÄT 2012 N eller ”Allmänna avtalsvillkor för leverans vid högspänning”.