
https://www.molndalenergi.se/privat?hsLang=sv-se
Privat
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat?hsLang=sv-se
Elnät
Avgifter & ersättningar

Elnätspriser

Priser för elnät i Mölndal

Privat

https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/ny-elanslutning
Ny elanslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/andrad-anslutning
Ändrad anslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/tillfallig-anslutning
Tillfällig anslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/anslutning-egen-produktion
Egen elproduktion
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/avgifter-ersattningar
Avgifter & ersättningar
https://www.molndalenergi.se/skadeanmalan-elnat
Skadeanmälan
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator
För installatörer

https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator/foranmalan-ny-konsumtionsanlaggning
Föranmälan ny elanslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator/foranmalan-andring-i-befintlig-konsumtionsanlaggning
Föranmälan ändrad anslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator/foranmalan-tillfallig-anslutning-byggstrom
Föranmälan tillfällig anslutning
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator/foranmalan-produktionsanslutning
Föranmälan elproduktion
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installator/fardiganmalan
Färdiganmälan
https://www.molndalenergi.se/privat/elnat/installationsanvisningar
Installationsanvisningar

Ett riktigt bra pris
Visste du att Mölndal Energi har en av de lägsta elnätsavgifterna i Sverige? Hos oss ligger nätavgiften lägre än snittet för elnätsavgifter i Sveriges kommuner.
Nätavgiftens olika delar
Nätavgiften är till för att finansiera det elnät ditt hus är anslutet till. Den består av en fast avgift, en rörlig överföringsavgift och en effektavgift. Utöver det betalar du även energiskatten på din elnätsräkning.
Den fasta avgiften baseras på säkringsstorleken. Den rörliga överföringsavgiften baseras på hur mycket el som överförs till dig. För varje överförd kilowattimme (kWh) är avgiften 5,36 öre. Energiskatten är 54,88 öre/kWh.
Effektavgiften baseras på medelvärdet av dina tre timmar med högst förbrukning från skilda dagar under en månad. Olika pris gäller beroende på om det är höglasttid (HL) eller låglasttid (LL). Du kan läsa mer om effektavgiften
/effektavgift?hsLang=sv-se
här
.
Höglasttid: helgfria vardagar klockan 07:00-19:00 mellan 1 november och 31 mars.
Låglasttid: all övrig tid inklusive helgdagar* och röda dagar.**
*Helgdagar: lördag, söndag, julafton, nyårsafton.
**Röda dagar: trettondedag jul, långfredagen, annandag påsk, första maj, kristi himmelfärdsdag, nationaldagen, juldagen, annandag jul, nyårsdagen.
Nätavgift
Priserna gäller från 2025-09-01. Gäller fast avgift vid trefasleverans.
https://www.molndalenergi.se/hubfs/Dokument/Prislista%20eln%C3%A4t%20M%C3%B6lndal%20Energi%20N%C3%A4t%20t.o.m%20250831.pdf?hsLang=sv-se
Här
hittar du priserna som gäller till och med 2025-08-31.

Huvudsäkring i ampere
lgh 16 A
16 A
20 A
25 A
35 A

Fast avgift kr/år
1 830
3 108
4 879
4 879
7 908

Överföring öre/kWh
5,36
5,36
5,36
5,36
5,36

Energiskatt öre/kWh
54,88
54,88
54,88
54,88
54,88

Effektavgift HL kr/kW, mån
66,62
100,79
100,79
100,79
100,79

Effektavgift LL kr/kW, mån
0
0
0
0
0

Enfasleverans har samma avgift som lgh 16 A.

Tillämpningsbestämmelser - privatperson

Du betalar en fast avgift för varje mätpunkt i huset. Avgiften baseras på storleken på den passdel eller knivsäkring som begränsar mätarsäkringen. Ändring av passdel eller knivsäkring får bara ske av behörig elinstallatör, som ska anmäla ändringar skriftligen till Mölndal Energi Nät AB. Den nya fasta avgiften gäller när anmälan kommit in till Mölndal Energi Nät AB. Tröga säkringar av S-märkt typ är tillåtna.
Med bostadslägenhet avses lägenhet i flerbostadshus.
Nätavgiften gäller för normal leveranssäkerhet. Vid förhöjd leveranssäkerhet kan extra avgifter tillkomma.

Här kan du läsa de
/avtal-och-villkor/allmanna-avtalsvillkor-elnat-privat-2020-02-01?hsLang=sv-se
allmänna avtalsvillkoren för elnät privatkund.
Ersättningar
Du som producerar el för utmatning på nätet, till exempel från din solcellsanläggning, får en ersättning från Mölndal Energi Nät AB för så kallad nätnytta. För närvarande får du en ersättning om 6 öre/kWh.