
https://kalmarenergi.se
Kalmar Energi
https://kalmarenergi.se/el/
El
https://kalmarenergi.se/el/elnat/
Eln√§t
Eln√§tsavgifter f√∂r s√§kringskunder

https://kalmarenergi.se/foretag/el/
El

https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/
V√•ra avtal

https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/vintertrygg-foretag/
Kampanj: Vintertrygg ‚ùÑÔ∏è
https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/fast-el/
FAST el
https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/rorlig-el/
R√ñRLIG el
https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/kvartspris-el-smart-och-flexibel-elanvandning/
KVARTSPRIS el
https://kalmarenergi.se/foretag/el/vara-avtal/forvaltat-elhandelsavtal-hansa-trygg/
Hansa Trygg ‚Äì f√∂rvaltat elavtal
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/anvisningsavtal/
Anvisningsavtal

https://kalmarenergi.se/foretag/el/offertforfragan/
Offertf√∂rfr√•gan

https://kalmarenergi.se/foretag/tack-for-att-du-kontaktar-oss/
Tack f√∂r att du kontaktar oss!

https://kalmarenergi.se/foretag/el/kontakta-saljare/
Kontakta s√§ljare
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/
Eln√§t

https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/ansluta-till-elnatet/
Ansluta till eln√§tet
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/elnatsavgifter/
Eln√§tsavgifter

https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/elnatsavgifter/faq/
Fr√•gor och svar
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/effekttariff-n3/
Effekttariff N3, h√∂gsp√§nning
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/effekttariff-n4/
Effekttariff N4, s√§kring √∂ver 200 A

https://kalmarenergi.se/mikroproducent/ersattning-for-natnytta/
Ers√§ttning f√∂r n√§tnytta
https://kalmarenergi.se/el/elnat/elmatare/
Elm√§tare
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/for-och-fardiganmalan/
F√∂r- och f√§rdiganm√§lan
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/interimsavtal/
Interimsavtal
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/var-kan-jag-grava/
Var kan jag gr√§va?
https://kalmarenergi.se/belysning/
Gatubelysningstj√§nster
https://kalmarenergi.se/el/elnat/stromavbrott/
Str√∂mavbrott
https://kalmarenergi.se/natutvecklingsplan/
N√§tutvecklingsplan 2025‚Äì2034

https://kalmarenergi.se/el/delbil/
Bli medlem i dELbilspoolen

https://kalmarenergi.se/?page_id=409
S√• funkar det!

https://kalmarenergi.se/foretag/el/ny-energiskatt/
Regler f√∂r energiskatt
https://kalmarenergi.se/foretag/el/avtalsvillkor/
Avtalsvillkor

https://kalmarenergi.se/foretag/fjarrvarme/
Fj√§rrv√§rme

https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/sa-funkar-det/
S√• funkar det
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/koppla-in-fjarrvarme/
Koppla in fj√§rrv√§rme
https://kalmarenergi.se/foretag/priser/
Priser och villkor
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/vara-anlaggningar-moskogen-och-draken/
V√•ra anl√§ggningar
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/miljovanlig-uppvarmning-fjarrvarme/
Milj√∂v√§nlig uppv√§rmning
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/intresseanmalan/
Intresseanm√§lan
https://kalmarenergi.se/foretag/fjarrvarme/byggvarme/
Byggv√§rme
https://kalmarenergi.se/foretag/fjarrvarme/teckna-serviceavtal/
Trygghetsavtal
https://kalmarenergi.se/fjarrvarmeavbrott/
Fj√§rrv√§rmeavbrott

https://kalmarenergi.se/foretag/sol/
Sol

https://kalmarenergi.se/foretag/sol/reservera-solcellsandelar/
Solcellsandelar f√∂r f√∂retag

https://kalmarenergi.se/sol/rakna-ut-ditt-behov/
R√§kna ut ditt behov
https://kalmarenergi.se/sol/johansfors-solpark/
Johansfors Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/torneby-solpark/
T√∂rneby Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/nobble-solpark/
N√∂bble Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/vanliga-fragor/
Vanliga fr√•gor
https://kalmarenergi.se/statistik-for-kalmarsund-sol/
Statistik f√∂r Kalmarsund Sol
https://kalmarenergi.se/sol/solcellsandelar/forklaring-av-avrakning-sol/
F√∂rklaring av avr√§kning
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/
Medlemsinformation

https://kalmarenergi.se/vind/anmalan-foreningsstamman/
Motion till f√∂reningsst√§mman
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/overlatelse-av-solandelar/
√ñverl√•telse av solandelar
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/uttrade-ur-kalmarsund-sol/
Uttr√§de ur Kalmarsund Sol
https://kalmarenergi.se/forklaring-av-avrakning/
F√∂rklaring av avr√§kning

https://kalmarenergi.se/mikroproducent/
Bli din egen mikroproducent

https://kalmarenergi.se/mikroproducent/overskottsel-och-elcertifikat/
S√§lj din √∂verskottsel till oss
https://kalmarenergi.se/mikroproducent/teckna-mikroavtal/
Teckna mikroavtal
https://kalmarenergi.se/mikroproducent/villkor-mikroproduktion/
Villkor

https://kalmarenergi.se/foretag/sol/foretagsagd-solel/
Goda exempel

https://kalmarenergi.se/sol/
Solandelar

https://kalmarenergi.se/sol/skaffa-solceller-7-enkla-steg/
Skaffa solceller i 7 enkla steg

https://kalmarenergi.se/sol/skaffa-solceller-7-enkla-steg/viktigt-att-veta/
Viktigt att veta!

https://kalmarenergi.se/vind/
Vind

https://kalmarenergi.se/foretag/kop-vindandelar/
K√∂p vindandelar
https://kalmarenergi.se/vind/anmalan-foreningsstamman/
Motion till f√∂reningsst√§mman
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/medlemskap/atersalj-av-enstaka-andelar/
√Öters√§lj av enstaka andelar
https://kalmarenergi.se/vind/uttrade-ur-forening/
Uttr√§de ur f√∂rening
https://kalmarenergi.se/statistik-for-kalmarsund-vind/
Statistik f√∂r Kalmarsund Vind
https://kalmarenergi.se/vind/overlatelse-av-andelar/
√ñverl√•telse av andelar
https://kalmarenergi.se/forklaring-av-avrakning/
F√∂rklaring av avr√§kning

https://kalmarenergi.se/foretag/kyla/
Kyla
https://kalmarenergi.se/foretag/fiber/
Fiber

https://kalmarenergi.se/foretag/fiber/fiber-tryggt-och-stabilt/
Fiber ‚Äì tryggt och stabilt
https://kalmarenergi.se/foretag/fiber/operatorshotell/
Operat√∂rshotell
https://kalmarenergi.se/foretag/driftinformation-fiber/
Driftinformation Fiber
https://kalmarenergi.se/foretag/jag-vill-veta-mer/
Kontakta oss!
https://kalmarenergi.se/foretag/villkor/
Villkor

https://kalmarenergi.se/foretag/el/laddlosningar/
Ladda

https://kalmarenergi.se/foretag/el/laddlosningar/ladda-pa-jobbet/
Ladda p√• jobbet
https://kalmarenergi.se/foretag/el/laddlosningar/laddning-for-fastigheten/
Laddning f√∂r fastigheten
https://kalmarenergi.se/foretag/el/laddlosningar/ladda-i-bostadsrattsforening-och-samfallighet/
Laddning f√∂r BRF:er
https://kalmarenergi.se/foretag/el/laddlosningar/publik-laddning/
Publik laddning

https://kalmarenergi.se/?page_id=7251
IoT
https://kalmarenergi.se/foretag/energitjanster/
Energitj√§nster
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/
Om oss

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/kontakt/
Kontaktuppgifter
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/
Organisation

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/styrelse/
Styrelse
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/foretagsledning/
F√∂retagsledning
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/forsaljning/
F√∂rs√§ljning

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/var-historia/
V√•r historia
https://kalmarenergi.se/energirepubliken/
Energirepubliken
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/vi-vill-forandra-varlden-fran-kalmar/
V√•rt h√•llbarhetsarbete
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/karriar-pa-kalmar-energi/
Jobba hos oss

https://kalmarenergi.se/student/
√Ñr du student ‚Äì titta¬†hit

https://kalmarenergi.se/vara-kunder/
V√•ra kunder

https://kalmarenergi.se/?page_id=11854
Nya Linn√©universitetet
https://kalmarenergi.se/vara-kunder/case-brandstationen/
Brandstationen
https://kalmarenergi.se/kalmarstadshubb/kalmar-vatten/
IoT-l√∂sning med Kalmar Vatten

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/studiebesok/
Studiebes√∂k
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/press/
Press

https://kalmarenergi.se/foretag/kundcenter/
Kundcenter

https://kalmarenergi.se/kundcenter/besok-oss/
Bes√∂k oss
https://kalmarenergi.se/foretag/fakturor-och-betalningar/
Fakturor och betalningar

https://kalmarenergi.se/foretag/skaffa-digital-faktura/
Hur vill ni f√• och betala fakturor?

https://kalmarenergi.se/foretag/kivra/
Kivra f√∂r f√∂retag

https://kalmarenergi.se/ska-du-fa-en-utbetalning-av-oss/
Ska ni f√• en utbetalning av oss?
https://kalmarenergi.se/ar-du-sen-med-en-betalning/
√Ñr ni sena med en betalning?

https://kalmarenergi.se/foretag/flyttanmalan/
Flyttanm√§lan
http://kalmarenergi.se/nyheter
Nyheter
https://kalmarenergi.se/kundcenter/driftinformation/
Driftinformation
https://kalmarenergi.se/kundcenter/mina-sidor/
Mina sidor
https://kalmarenergi.se/kundcenter/app/
App

https://kalmarenergi.se/appen/sa-funkar-appen/
S√• funkar appen
https://kalmarenergi.se/appen/smart-styrning/
Smart styrning üí´
https://kalmarenergi.se/appen/vanliga-fragor/
Vanliga fr√•gor

https://kalmarenergi.se/ordlista/
Ordlista
https://kalmarenergi.se/kundcenter/sa-behandlar-vi-dina-personuppgifter/
Dina personuppgifter
https://kalmarenergi.se/kundcenter/information-elanvandare/
Information till elanv√§ndare

https://kalmarenergi.se/kundcenter/information-elanvandare/dina-rattigheter/
Dina r√§ttigheter som elanv√§ndare

https://kalmarenergi.se/kundcenter/tillganglighetsredogorelse/
Tillg√§nglighetsredog√∂relse

https://kalmarenergi.se/tryggkalmarhem/
Trygg

https://kalmarenergi.se/tryggkalmarhem/trygg-dokumentarkiv/
Dokumentarkiv
https://kalmarenergi.se/tryggkalmarhem/tryggkalmarhem-kontakt/
Kontakt

https://kalmarenergi.se/el/
El

https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/
Hitta r√§tt elavtal

https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/vintertrygg-privat/
Kampanj: Vintertrygg ‚ùÑÔ∏è
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/rorlig-el/
R√ñRLIG el
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/kvartspris-el-smart-och-flexibel-elanvandning/
KVARTSPRIS el
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/fast-el-full-kontroll-pa-elkostnaden/
FAST el
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/mix-el-det-basta-av-tva-varldar/
MIX el
https://kalmarenergi.se/el/hitta-ratt-avtal/anvisningsavtal/
Anvisningsavtal

https://kalmarenergi.se/el/teckna-elavtal/
Teckna elavtal
https://kalmarenergi.se/el/aktuella-elpriser/
Aktuella elpriser
https://kalmarenergi.se/el/villkor/
Avtalsvillkor
https://kalmarenergi.se/el/elnat/
Eln√§t

https://kalmarenergi.se/el/elnat/anslutning/
Ansluta till eln√§tet
https://kalmarenergi.se/el/elnat/elnatsavgiften/
Eln√§tsavgifter

https://kalmarenergi.se/el/elnat/elnatsavgiften/faq/
Fr√•gor och svar

https://kalmarenergi.se/mikroproducent/ersattning-for-natnytta/
Ers√§ttning f√∂r n√§tnytta
https://kalmarenergi.se/belysning/
Gatubelysningstj√§nster
https://kalmarenergi.se/el/elnat/elmatare/
Elm√§tare
https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/var-kan-jag-grava/
Var kan jag gr√§va?
https://kalmarenergi.se/el/elnat/stromavbrott/
Str√∂mavbrott

https://kalmarenergi.se/el/delbil/
dELbil

https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/
Fj√§rrv√§rme

https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/sa-funkar-det/
S√• funkar det
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/koppla-in-fjarrvarme/
Koppla in fj√§rrv√§rme
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/priser/
Priser och villkor
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/vara-anlaggningar-moskogen-och-draken/
V√•ra anl√§ggningar
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/miljovanlig-uppvarmning-fjarrvarme/
Milj√∂v√§nlig uppv√§rmning
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/intresseanmalan/
Intresseanm√§lan

https://kalmarenergi.se/tack-for-in-intresseanmalan/
Tack!

https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/dags-att-byta-fjarrvarmecentral/
Byta fj√§rrv√§rmecentral
https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/serviceavtal/
Serviceavtal

https://kalmarenergi.se/fjarrvarme/teckna-serviceavtal/
Teckna serviceavtal
https://kalmarenergi.se/tack-for-ditt-serviceavtal/
Tack!

https://kalmarenergi.se/felanmalan-av-din-fjarrvarme/
Felanm√§lan
https://kalmarenergi.se/fjarrvarmeavbrott/
Fj√§rrv√§rmeavbrott

https://kalmarenergi.se/sol/
Sol

https://kalmarenergi.se/sol/solcellsandelar/
Solandelar

https://kalmarenergi.se/sol/rakna-ut-ditt-behov/
R√§kna ut ditt andelsbehov
https://kalmarenergi.se/tack-du-ar-nu-en-redig-solcellsrebell/
Tack, du √§r nu en redig solcellsrebell!
https://kalmarenergi.se/sol/johansfors-solpark/
Johansfors Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/torneby-solpark/
T√∂rneby Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/nobble-solpark/
N√∂bble Solpark
https://kalmarenergi.se/sol/vanliga-fragor/
Vanliga fr√•gor
https://kalmarenergi.se/statistik-for-kalmarsund-sol/
Statistik f√∂r Kalmarsund Sol
https://kalmarenergi.se/sol/solcellsandelar/forklaring-av-avrakning-sol/
F√∂rklaring av avr√§kning
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/
Medlemsinformation

https://kalmarenergi.se/motion-till-foreningsstamman/
Motion till f√∂reningsst√§mman
https://kalmarenergi.se/forklaring-av-avrakning/
F√∂rklaring av avr√§kning
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/overlatelse-av-solandelar/
√ñverl√•telse av solandelar
https://kalmarenergi.se/sol/medlemsinformation/uttrade-ur-kalmarsund-sol/
Uttr√§de ur Kalmarsund Sol
https://kalmarenergi.se/sol/kalmarsund-sol-styrelse/
Styrelseinlogg

https://kalmarenergi.se/sol/nobble-solpark-drift-ekonomisk-forening/
N√∂bble Solpark Drift Ekonomisk F√∂rening
https://kalmarenergi.se/sol/torneby-solpark-drift-ekonomisk-forening/
T√∂rneby Solpark Drift Ekonomisk F√∂rening
https://kalmarenergi.se/mikroproducent/
Bli mikroproducent

https://kalmarenergi.se/mikroproducent/overskottsel-och-elcertifikat/
S√§lj din √∂verskottsel till oss
https://kalmarenergi.se/mikroproducent/teckna-mikroavtal/
Teckna mikroavtal
https://kalmarenergi.se/sol/skaffa-solceller-7-enkla-steg/viktigt-att-veta/
Viktigt att veta!
https://kalmarenergi.se/mikroproducent/villkor-mikroproduktion/
Villkor

https://kalmarenergi.se/vind/
Vind

https://kalmarenergi.se/vind/kopa-vindandelar/
K√∂p/s√§lj vindandelar
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/
Kalmarsund Vind

https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/om-foreningen/
Om f√∂reningen
https://kalmarenergi.se/statistik-for-kalmarsund-vind/
Statistik f√∂r Kalmarsund Vind
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/medlemskap/
Medlemsinformation

https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/stadgar/
Stadgar
https://kalmarenergi.se/vind/overlatelse-av-andelar/
√ñverl√•telse av andelar
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/medlemskap/atersalj-av-enstaka-andelar/
√Öters√§lj av enstaka andelar
https://kalmarenergi.se/vind/uttrade-ur-forening/
Uttr√§de ur f√∂rening
https://kalmarenergi.se/vind/anmalan-foreningsstamman/
Motion till f√∂reningsst√§mman
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/kalmarsund-vind-styrelse/
Styrelseinlogg
https://kalmarenergi.se/forklaring-av-avrakning/
F√∂rklaring av avr√§kning
https://kalmarenergi.se/arsredovisningar-stammoprotokoll/
√Örsredovisningar och st√§mmoprotokoll

https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/vindkraftverk/
V√•ra vindkraftverk
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/fragor-och-svar/
Fr√•gor och svar
https://kalmarenergi.se/vind/kalmarsundvind/lankar/
L√§nkar

https://kalmarenergi.se/tack-for-din-bestallning/
Tack f√∂r din best√§llning!
https://kalmarenergi.se/el/elbilsladdning/
Ladda elbilen

https://kalmarenergi.se/el/ladda-elbilen/
V√•ra elmackar
https://kalmarenergi.se/el/elbilsladdning/for-dig-som-ar-arbetsgivare/
Tips till dig som √§r arbetsgivare
https://kalmarenergi.se/el/elbilsladdning/for-dig-som-bor-i-villa/
Tips till dig som bor i villa
https://kalmarenergi.se/el/ladda-elbilen/for-dig-som-bor-i-lagenhet/
Tips till dig som bor i l√§genhet

https://kalmarenergi.se/?page_id=503
Energitj√§nster

https://kalmarenergi.se/?page_id=505
Energir√•dgivning
https://kalmarenergi.se/?page_id=507
Termografering
https://kalmarenergi.se/?page_id=511
Intresseanm√§lan

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/
Om oss

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/kontakt/
Kontaktuppgifter
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/
Organisation

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/styrelse/
Styrelse
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/foretagsledning/
F√∂retagsledning
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/organisation/forsaljning/
F√∂rs√§ljning

https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/var-historia/
V√•r historia
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/karriar-pa-kalmar-energi/
Jobba hos oss
https://kalmarenergi.se/energirepubliken/
Energirepubliken
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/vi-vill-forandra-varlden-fran-kalmar/
V√•rt h√•llbarhetsarbete

https://kalmarenergi.se/klimatbokslut/
Klimatbokslut

https://kalmarenergi.se/sponsring/
Samh√§llsengagemang
https://kalmarenergi.se/student/
Student
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/studiebesok/
Studiebes√∂k
https://kalmarenergi.se/om-oss-kalmar-energi/press/
Press

https://kalmarenergi.se/kundcenter/
Kundcenter

https://kalmarenergi.se/kundcenter/mina-sidor/
Mina sidor
https://kalmarenergi.se/kundcenter/besok-oss/
Bes√∂k oss
https://kalmarenergi.se/kundcenter/faktura-och-betalning/
Dina fakturor och betalningar

https://kalmarenergi.se/ar-du-sen-med-en-betalning/
√Ñr du sen med en betalning?
https://kalmarenergi.se/kundcenter/faktura-och-betalning/faktura/
Hur vill du f√• och betala din faktura?
https://kalmarenergi.se/ska-du-fa-en-utbetalning-av-oss/
Ska du f√• en utbetalning av oss?

https://kalmarenergi.se/kundcenter/vanliga-fragor/
Vanliga fr√•gor
https://kalmarenergi.se/kundcenter/flytta/
Ska du flytta?

https://kalmarenergi.se/tack-for-din-flytanmalan/
Tack f√∂r din flyttanm√§lan!
https://kalmarenergi.se/kundcenter/jourinkoppling/
Jourinkoppling

https://kalmarenergi.se/kundcenter/driftinformation/
Driftinformation
https://kalmarenergi.se/kundcenter/energispartips/
Energispartips
https://kalmarenergi.se/appen/
App

https://kalmarenergi.se/appen/sa-funkar-appen/
S√• funkar appen
https://kalmarenergi.se/appen/smart-styrning/
Smart styrning üí´
https://kalmarenergi.se/appen/vanliga-fragor/
Vanliga fr√•gor

https://kalmarenergi.se/ordlista/
Ordlista
http://kalmarenergi.se/nyheter
Nyheter
https://kalmarenergi.se/kundcenter/nyhetsbrev/
Nyhetsbrev
https://kalmarenergi.se/kundcenter/information-elanvandare/
Information till elanv√§ndare

https://kalmarenergi.se/kundcenter/information-elanvandare/dina-rattigheter/
Dina r√§ttigheter som elanv√§ndare

https://kalmarenergi.se/kundcenter/sa-behandlar-vi-dina-personuppgifter/
Dina personuppgifter
https://kalmarenergi.se/kundcenter/tillganglighetsredogorelse/
Tillg√§nglighetsredog√∂relse
https://kalmarenergi.se/kundcenter/vad-tycker-du-om-var-hemsida/
Vad tycker du om v√•r hemsida?

#search

Har du ett st√∂rre abonnemang s√• hittar du dina prislistor h√§r!

https://kalmarenergi.se/foretag/el/elnat/elnatsavgifter/
L√§s mer

Eln√§tsavgifter f√∂r s√§kringskunder

Kalmar Energi Eln√§t ansvarar f√∂r elledningarna och f√∂r att √∂verf√∂ringen av elen fungerar i hela Kalmar t√§tort. Varje eln√§tsf√∂retag har monopol i en viss avgr√§nsad region. Du som bor utanf√∂r Kalmar t√§tort har ett annat eln√§tsf√∂retag. Du kan inte v√§lja eln√§tsf√∂retag, men du kan d√§remot byta och teckna elavtal med vilket elhandelsf√∂retag du vill i Sverige.
Eln√§tsavgiften √§r vad du betalar f√∂r √∂verf√∂ringen av elen till din fastighet. Den best√§ms dels av hur mycket el som √∂verf√∂rs till dig, m√§tt i kilowattimmar (kWh), dels av hur mycket utrymme du tar p√• eln√§tet, det vill s√§ga storleken p√• din huvuds√§kring. Storleken p√• din huvuds√§kring avg√∂r hur m√•nga hush√•llsmaskiner och andra enheter som anv√§nder el, som du kan ha ig√•ng samtidigt utan att det blir √∂verbelastning.
√ñverf√∂ringsavgift
En stor m√§ngd el g√•r f√∂rlorad n√§r den ska transporteras genom eln√§tet, vilket √§ven kallas f√∂r n√§tf√∂rluster. D√§rf√∂r f√•r vi som eln√§tsbolag k√∂pa in extra el f√∂r att kunna leverera den m√§ngd vi har lovat v√•ra kunder. √ñverf√∂ringsavgiften ska t√§cka kostnaden f√∂r n√§tf√∂rlusterna under transporten av el fr√•n produktionsanl√§ggningen och hem till dig. Vi baserar √∂verf√∂ringsavgiften p√• din uppm√§tta energianv√§ndning.
√ñverf√∂ringsavgiften √§r baserad p√• marknadspriset p√• el, det vill s√§ga den √§r spotprisbaserad och varierar fr√•n m√•nad till m√•nad. √ñverf√∂ringsavgiften speglar den verkliga kostnaden f√∂r n√§tf√∂rluster. N√§r elpriset √§r l√§gre blir ocks√• √∂verf√∂ringsavgiften l√§gre och motsatt vid h√∂gre elpriser. Se fr√•gor och svar kopplat till spotprisbaserad √∂verf√∂ringsavgift l√§ngst ner p√• sidan.
Hur mycket kan √∂verf√∂ringsavgiften variera?
N√§r det genomsnittliga elpriset f√∂r en m√•nad √§r:

50 √∂re per kWh blir √∂verf√∂ringsavgiften 8,24 √∂re per kWh (inklusive moms). Det √§r 34 kronor per m√•nad (inklusive moms) f√∂r ett hush√•ll med en energianv√§ndning p√• 5 000 kWh per √•r.
100 √∂re/kWh blir √∂verf√∂ringsavgiften 11,48 √∂re per kWh (inklusive moms). Det √§r 48 kronor per m√•nad (inklusive moms) f√∂r ett hush√•ll med en energianv√§ndning p√• 5 000 kWh per √•r.

Abonnemangsavgift
Abonnemangsavgiften √§r en fast avgift som ska t√§cka kostnaden f√∂r ditt utrymme i eln√§tet. Avgiftsniv√•n baseras p√• den storlek du har p√• din huvuds√§kring i ampere (A). Vi h√∂jde eln√§tsavgiften den 1 januari 2025, l√§s ‚ÄùFr√•gor och svar‚Äù l√§ngst ner p√• sidan f√∂r att f√• mer information. Samtliga priser i tabellen nedan √§r angivna inklusive moms.

Huvuds√§kring i ampere (A)
1 juli 2024 (kronor/√•r)
1 januari 2025 (kronor/√•r)

16 A L√§genhet*
2 016
2 480

16 A
3 708
4 375

20 A
6 061
7 092

25 A
7 839
8 936

35 A
11 659
13 291

50 A
16 866
19 228

63 A
19 129
21 424

80 A
19 444
22 749

100 A
21 068
24 860

125 A
26 681
31 484

160 A
35 493
41 881

200 A
44 759
53 263

* Avgiften 16 A L√§genhet g√§ller endast f√∂r l√§genheter i flerbostadshus. L√§genheterna ska ha 16 A m√§tars√§kring med anslutning till en gemensam servisledning om minst tv√• abonnemang. Ett av dessa tv√• abonnemang ska vara fastighetsel med normaltaxa. Enfas-anslutna l√§genheter med m√§tars√§kring till och med 25 A faktureras som 16 L.
Myndighetsavgifter
I ovanst√•ende abonnemangsavgift ing√•r f√∂ljande myndighetsavgifter:

Els√§kerhetsavgift
Avgiften ska t√§cka statens kostnader f√∂r √∂vervakning av els√§kerheten och den √§r momsbefriad.
Elberedskapsavgift
Avgiften ska t√§cka statens kostnader f√∂r planering av energif√∂rs√∂rjningen i kristid.
N√§t√∂vervakningsavgift
Avgiften ska t√§cka statens kostnader f√∂r att bevaka sk√§ligheten i n√§tavgifterna.

Ny prismodell med effektavgift
Senast den 1 januari 2027 ska alla eln√§tsbolag i Sverige g√• √∂ver fr√•n s√§kringsabonnemang till effektabonnemang. Eln√§tsavgiften kommer att inneh√•lla en effektavgift och inte l√§ngre bero p√• storleken p√• din huvuds√§kring.
Den nya prismodellen med effektavgift s√§tter dig som kund i f√∂rars√§tet n√§r det g√§ller dina eln√§tskostnader. Den kan bli l√§gre om du sprider ut eller flyttar din elanv√§ndning till andra tider, och h√∂gre om du anv√§nder mycket el samtidigt.
https://kalmarenergi.se/el/elnat/ny-prismodell-med-effektavgift/
L√§s mer om den nya prismodellen med effektavgift
Energiskatt
Regeringen h√∂jde energiskatten fr√•n och med den 1 januari 2025 till 54,88 √∂re/kWh (inklusive moms) fr√•n 53,50 √∂re/kWh (inklusive moms).
Avtalsvillkor
https://kalmarenergi.se/el/villkor/
Se samtliga avtalsvillkor
samlade p√• ett och samma st√§lle.
F√∂rutom eln√§tsavtal ska du teckna ett elavtal med ett elhandelsf√∂retag. Om du inte sj√§lv v√§ljer anvisar vi dig ett elhandelsf√∂retag. F√∂rh√•llandet mellan eln√§ts- och elhandelsf√∂retag regleras genom en √∂vervakningsplan och i en √•rlig rapport redovisas de √•tg√§rder som vidtagits enligt √∂vervakningsplanen.
Fr√•gor och svar

H√∂jning eln√§tsavgift januari 2025

Varf√∂r h√∂jer ni eln√§tsavgiften 2025?

H√∂jningen av eln√§tsavgifterna beror p√• en extrem kostnadsutveckling p√• eln√§tsmaterial och eltekniska tj√§nster. Det finns √§ven ett stort behov av att f√∂rst√§rka och f√∂rnya eln√§tet f√∂r att kunna hantera energiomst√§llningen och de √∂kade s√§kerhetskrav som ett resultat av det sp√§nda omv√§rldsl√§get.

Hur p√•verkar energiomst√§llningen eln√§tsavgiften?

Energiomst√§llningen g√∂r att elproduktionen blir decentraliserad, att det uppst√•r stora effekter f√∂r att ladda batterier och att det byggs batterier f√∂r st√∂dtj√§nster som b√•de tar och levererar effekt. Det g√∂r att behovet av att investera i eln√§tet, b√•de f√∂r att f√∂rst√§rka och f√∂rnya, har √∂kat betydligt mot vad samh√§llet bed√∂mde som troligt f√∂r ett antal √•r sedan. Det inneb√§r kostnads√∂kningar f√∂r eln√§tsverksamheten och h√∂jd eln√§tsavgift.

Hur p√•verkar det instabila omv√§rldsl√§get eln√§tsavgiften?

Det sp√§nda omv√§rldsl√§get s√§tter elsystemet i fokus och har gett nya l√§rdomar f√∂r energibranschen. Vi m√•ste h√∂ja eln√§tets f√∂rm√•ga och robusthet f√∂r att uppn√• det som myndigheter och samh√§llet kr√§ver, vilket i sin tur inneb√§r nya arbetss√§tt och investeringar. Det resulterar i kostnads√∂kningar f√∂r eln√§tsverksamheten och h√∂gre eln√§tsavgifter.

√ñverf√∂ringsavgift

Vad √§r spotprisbaserad √∂verf√∂ringsavgift?

N√§r el transporteras i elledningar f√∂rsvinner en viss del som n√§tf√∂rluster. Kostnaden f√∂r n√§tf√∂rlusterna kopplas nu till marknadspriset f√∂r el, eller spotpriset. D√• speglar √∂verf√∂ringsavgiften den verkliga kostnaden f√∂r n√§tf√∂rluster och blir mer r√§ttvist f√∂rdelad. N√§r elpriset √§r l√§gre blir ocks√• √∂verf√∂ringsavgiften l√§gre och motsatt vid h√∂gre elpriser.

Vad √§r det jag som kund betalar f√∂r i √∂verf√∂ringsavgiften?

√ñverf√∂ringsavgiften ska t√§cka kostnaden f√∂r transport av el fr√•n produktionsanl√§ggningen och hem till dig. Avgiften ber√§knas utifr√•n din uppm√§tta energianv√§ndning.

Varf√∂r ska jag betala √∂verf√∂ringsavgift?

Vi, som n√§t√§gare, ansvarar f√∂r att distribuera el genom eln√§tet, att elleveransen ska vara s√• s√§ker som m√∂jligt och att v√•ra kunder ska ha tillg√•ng till den m√§ngd el som beh√∂vs, n√§r den beh√∂vs. Det √§r en transportkostnad f√∂r att f√• elen hem till dig som kund.

Varf√∂r √§r √∂verf√∂ringsavgiften numera baserad p√• spotpriset?

Idag r√∂r sig elpriserna snabbare √§n de har gjort historiskt. D√§rf√∂r f√∂r√§ndras prismodellerna, fr√•n stamn√§t, till regionn√§t och s√• sm√•ningom ner till v√•rt lokala eln√§t.

Hur p√•verkar den spotprisbaserade √∂verf√∂ringsavgiften mig?

√ñverf√∂ringsavgiften varierar nu fr√•n m√•nad till m√•nad, ist√§llet f√∂r att vi g√∂r justeringar vid enstaka tillf√§llen under √•ret. Hur mycket varierar den? Det g√•r inte att s√§ga exakt eftersom det beror p√• hur mycket elpriset r√∂r sig under m√•naden, men avgiften har en f√∂rh√•llandevis liten p√•verkan p√• din slutfaktura. Se exempel l√§ngre upp p√• sidan.

Hur ofta √§ndras √∂verf√∂ringsavgiften?

Eftersom √∂verf√∂ringsavgiften delvis √§r kopplad till marknadspriset f√∂r el, √§ndras priset varje m√•nad.

Hur mycket kan √∂verf√∂ringsavgiften √§ndras fr√•n m√•nad till m√•nad?

Det g√•r inte att s√§ga exakt eftersom det beror p√• hur mycket elpriset r√∂r sig under m√•naden, men avgiften kommer att ha f√∂rh√•llandevis liten p√•verkan p√• din slutfaktura. Se exempel l√§ngre upp p√• sidan.

Vad best√•r √∂verf√∂ringsavgiften av?

√ñverf√∂ringsavgiften best√•r av en fast del per kWh och en r√∂rlig del per kWh, som vi s√§tter utifr√•n spotpriset p√• elb√∂rsen, Nord Pool.

Hur r√§knar vi ut √∂verf√∂ringsavgiften?

Fast del + r√∂rlig del x medelpriset (det sammanv√§gda elpriset av alla timmarna under m√•naden)

Jag och min granne betalar olika mycket i √∂verf√∂ringsavgift. Hur kommer det sig?

Eftersom du och din granne anv√§nder olika mycket el varje timma och den spotprisbaserade √∂verf√∂ringsavgiften har olika pris varje timma kommer du och din granne f√• olika priser vid m√•nadens slut.

Om jag √§ndrar s√§kringsstorlek, p√•verkas √∂verf√∂ringsavgiften ocks√•?

Nej, kostnaden f√∂r din s√§kring ing√•r i abonnemangsavgiften.