Priser, avgifter och ersättning vid användning av elnätet
Höganäs Energis nätavgifter används för att säkerställa att vi har ett välfungerande elnät på Kullahalvön. Skickar du ut el i nätet får du ersättning för detta.
Tariffpriser elnät
Tariffpriserna för elnätet består utav en årlig abonnemangsavgift, en överföringsavgift samt statlig energiskatt och statliga avgifter.
Tariffpriset på elnät får
/nyheter/nyheter/2025-04-22-effektavgift-pa-elnatet---vad-varfor-och-nar
effektavgift som en priskomponent under 2026
.
Den fasta abonnemangsavgiften betalar du för att få tillgång till elnätet. Storleken på avgiften beror på hur stor huvudsäkring du har. Du betalar en abonnemangsavgift per elmätare.
Den rörliga överföringsavgiften betalar du för själva transporten av el och storleken på avgiften varierar med hur mycket el du använder.
Energiskatt tas ut på all elanvändning.
I abonnemangsavgiften är statliga avgifter som nätövervakningsavgift, elberedskapsavgift och elsäkerhetsavgift inkluderat.
Byte av storlek på huvudsäkring medför ändring i abonnemangsavgiften. Ändring av passdel som begränsar huvudsäkringens storlek får bara ske med Höganäs Energis godkännande och måste utföras av behörig elinstallatör.
Tröga säkringar av S-märkt typ är tillåtna.

Årlig abonnemangsavgift för elnät

I den årliga abonnemangsavgiften ingår följande statliga avgifter:
Elsäkerhetsavgift, Nätövervakningsavgift samt Elberedskapsavgift, totalt 105,45 kr exkl. moms. Beloppet gäller från den 1 januari 2024 och till eventuella ändringar beslutas av Elsäkerhetsverket.
Årlig abonnemangsavgift för elnät, från den 1 januari 2025
Klass
Säkringsstorlek
Pris exkl. moms
Pris inkl. moms
0*
LGH (lägenhet)
1 424 kr
1 780 kr
1
16 Ampere
3 300 kr
4 125 kr
2
20 Ampere
5 376 kr
6 720 kr
3
25 Ampere
6 924 kr
8 655 kr
4
35 Ampere
9 724 kr
12 155 kr
5
50 Ampere
14 352 kr
17 940 kr
6
63 Ampere
20 052 kr
25 065 kr
7
80 Ampere
26 076 kr
32 595 kr
8
100 Ampere
32 576 kr
40 720 kr
9
125 Ampere
41 552 kr
51 940 kr
10
160 Ampere
60 052 kr
75 065 kr
11
200 Ampere
79 500 kr
99 375 kr
* Klass 0: Avser endast bostadslägenheter i flerbostadshus där särskilt abonnemang finns för fastighetens allmänna behov. Med flerbostadshus avses hus med minst tre bostadslägenheter. Dock inte kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus.
Enfasleverans med mätarsäkring på högst 50 Ampere ryms i abonnemangsklass 1. För tillfälligt abonnemang gäller klass 1-11.

Enkeltariff med överföringsavgift och energiskatt

I totalpriset per kWh ingår nätavgift, energiavgift och energiskatt samt 25% moms på totalpriset.
Enkeltariff med överföringsavgift och energiskatt
från den 1 januari 2025
Pris exkl. moms
Pris inkl. moms
Elöverföringsavgift
16,8 öre/kWh + rörligt volympris**/kWh
21 öre/kWh + rörligt volympris**/kWh
Energiskatt*
43,9 öre/kWh
54,9 öre/kWh
Totalt
60,7 öre/kWh + rörligt volympris**/kWh
75,9 öre/kWh + rörligt volympris**/kWh
*För kalenderåret 2025 uppgår energiskatten på el till 43,9 öre/kWh (exkl. moms), det är en ökning med 1,1 öre/kWh jämfört med skattesatsen som gällt 2024. Energiskatten fastställs av Skatteverket.
** Det rörliga volympriset är beroende av elpriset på elbörsen Nordpool och överliggande näts debitering till Höganäs Energi. Priset fastställs månadsvis och framgår av respektive månads faktura.

Ersättning och avgifter vid inmatning från lågspänning och högspänning
Ersättning och avgifter vid inmatning från lågspänning och högspänning till Höganäs Energis elnät regleras en gång per kalenderår.
Betalningsvillkor: 30 dagar.

Ersättning och avgifter vid inmatning från högspänning

Samtliga priser nedan är exkl. moms.
Ersättning och avgifter
vid inmatning från högspänning, priser
från den 1 januari 2025.
Ersättning för inmatad energi till Höganäs Energis elnät
rörlig**/kWh
Elöverföringsavgift för förbrukning
6,7 öre/kWh
Avgift för mätning och avräkning***
9 065 kr/år
Abonnemangsavgift för abonnerad effekt
49,20 kr/kW
* Till elöverföringsavgift för förbrukning tillkommer vid var tid gällande energiskatt och moms.
**Motsvarar Öresundskrafts rörliga debitering till Höganäs Energi med påslag om 0,5 öre.
***Elsäkerhetsavgift 905 kr/år, nätövervakningsavgift 870 kr/år och elberedskapsavgift 4897 kr/år ingår i den fasta avgiften. Elsäkerhetsverket bestämmer på vägnar av regeringen storleken på dessa avgifter och om det blir ändringar i avgifterna kan det medföra att den fasta avgiften ändras.

Ersättning och avgifter vid inmatning från lågspänning

Samtliga priser nedan är exkl. moms.
Ersättning och avgifter
vid inmatning från lågspänning, priser
från den 1 januari 2025.
Ersättning för inmatad energi till Höganäs Energis elnät
rörlig**/kWh
Elöverföringsavgift för förbrukning
16,8 öre/kWh
Avgift för mätning och avräkning*
2 498 kr/år
Abonnemangsavgift för abonnerad effekt
56,40 kr/kW
*Elsäkerhetsavgift 11,10 kr/år, nätövervakningsavgift 4,35 kr/år och elberedskapsavgift 90 kr/år ingår i den fasta avgiften. Elsäkerhetsverket bestämmer på vägnar av regeringen storleken på dessa avgifter och om det blir ändringar i avgifterna kan det medföra att den fasta avgiften ändras.
**Motsvarar Öresundskrafts rörliga debitering till Höganäs Energi med påslag om 0,5 öre.

Effektpriser elnät
Effektpriset skiljer sig om det är högspänning eller lågspänning.
Avräkning av effektabonnemang sker vid ändring av ersättningsnivå och/eller ändring av avgifter.
Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och meddelande om ändring skall göras minst en månad i förväg.
Tariffpriset på elnät får
/nyheter/nyheter/2025-04-22-effektavgift-pa-elnatet---vad-varfor-och-nar
effektavgift som en priskomponent under 2026
.

Effektpriser N3 Högspänning

Ersättning, abonnemangsavgift och avgift för elöverföring regleras månadsvis.
Elöverföringsavgiften regleras en gång per kalenderår.
För uttag av reaktiv effekt utöver den tillåtna nivån på 50% av abonnerad effekt, debiteras en avgift på 125 kr/kVAr.
Elsäkerhetsavgift 905 kr/år, nätövervakningsavgift 870 kr/år och elberedskapsavgift 2 129 kr/år ingår i den fasta avgiften. Från den 1 januari 2025 är elberedskapsavgiften 4 897 kr/år.
Effektpriser N3 Högspänning från den 1 januari 2025.
Pris exkl. moms
Fast avgift
2 363 kr/mån
Abonnemangsavgift*
75,50 kr/kW/månad
Elöverföring
7,4 /kWh + rörligt volympris**/kWh
*Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under året uttagna entimmeseffekten. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift.
**Det rörliga volympriset är beroende av elpriset på elbörsen Nordpool och överliggande näts debitering till Höganäs Energi. Priset fastställs månadsvis och framgår av respektive månads faktura.

Effektpriser N4 Lågspänning

För uttag av reaktiv effekt utöver den tillåtna nivån på 50% av abonnerad effekt debiteras en avgift på 125 kr/kVAr.
Elsäkerhetsavgift 11,10 kr/år, nätövervakningsavgift 4,35 kr/år och elberedskapsavgift 39,20 kr/år ingår i den fasta avgiften. Från den 1 januari 2025 är elberedskapsavgiften 90 kr/år.
Effektpriser N4 Lågspänning från den 1 januari 2025.
Pris exkl. moms
Fast avgift
1 154kr/mån
Abonnemangsavgift*
86,75 kr/kW/månad
Elöverföring
11,9 öre/kWh + rörligt volympris**/kWh
*Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under året uttagna entimmeseffekten. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift.
**Det rörliga volympriset är beroende av elpriset på elbörsen Nordpool och överliggande näts debitering till Höganäs Energi. Priset fastställs månadsvis och framgår av respektive månads faktura.

Anslutningsavgift till Höganäs Energis elnät
Alla som behöver el på Kullahalvön måste ansluta sig till Höganäs Energis elnät. Vi skiljer på om det är en tillfällig anslutning, en nyanslutning eller en utökning av befintlig anslutning.

Nyanslutning eller utökning/höjning av abonnemang

Vid höjning av din huvudsäkring betalar du för differensen mellan kostnaden för nuvarande säkring och framtidig säkring.
Pris inkl. moms för nyanslutning eller utökning/höjning av abonnemang från den 1 januari 2025.
Avståndet avser
fågelvägen till närmaste anslutningspunkt/
Säkringsstorlek
< 200m
200 - 600m
601 - 1200m
1201 - 1800m
16 - 25 A
54 125 kr
54 125 kr
+465kr/m
239 625 kr + 1130kr/m
915 375 kr + 630kr/m
35 A
62 950 kr
Offert
Offert
Offert
50 A
73 950 kr
Offert
Offert
Offert
63 A
86 400 kr
Offert
Offert
Offert
Övriga anslutningar lämnas det offert på

Tillfällig anslutning till Höganäs Energis elnät

En tillfällig anslutning används exempelvis vid tivoli, cirkus, idrottsevenemang och anläggningsentreprenader. Den tillämpas även som byggkraftsanslutning under uppförandetiden för exempelvis en villa.
När byggnationen är avslutad ersätter vi den tillfälliga anslutningen med en permanent anslutning enligt gällande villkor.
Anslutningsavgiften skall täcka utbyggnadskostnader, raseringskostnader samt kostnader för till- och frånkoppling. Anslutningspunkt definieras som "invid kabelskåp eller transformator". En tillfällig anläggning kan aldrig bli en permanent anläggning och tillhandahålls i max två år.
Pris för t
illfällig anslutning till Höganäs Energis elnät från den
1 januari 2025.
Säkringsstorlek
Pris exkl. moms
16 - 25 A
3 650 kr
35 - 63 A
5 450 kr
80 - 100 A
8 500 kr
125 A
10 450 kr
160 A
13 100 kr
200 A
16 200 kr

Kundens ansvar vid elanslutning till Höganäs Energis elnät
Beställning av servis sker genom att du som kund har en behörig installatör som
https://se.elsmart.com/elsmartp.nsf
anmäler anslutningen i Elsmart
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
.
Du bekostar och ombesörjer grävning och förläggning av tomrör inom fastigheten. Elinstallatören är ansvarig för att detta sker enligt vår anvisning.
Vi anvisar förläggningsrätt och rörtyp till installatören.
Skriftlig beställning av anslutning från dig som kund skall ske före vi ansluter fastigheten/byggcentral.
I de fall du, installatören eller dennes ombud inte fullgjort sina åtaganden i samband med anslutningen, har Höganäs Energi rätt att debitera dig för uppkomna merkostnader.
Höganäs Energis ansvar när en kund ansluter sig till elnätet
Höganäs Energi är nätägare och ser till att kapacitet finns för anslutningen i elnätet och eventuella förstärkningsarbeten. Vi ombesörjer och bekostar allt arbete utanför din tomtgräns och entreprenadområdet. Extra kostnader kan uppstå om du som kund inte gör din del av arbetet i tid.
Vid markarbete när det är tjäle i jorden kan anslutningsavgiften bli högre för att täcka merkostnader.
Priser för reparation, skada och övrigt arbete i elnätet
Samtliga priser avser påbörjade timmar.

Avgiftsbestämmande säkring

Pris för avgiftbestämmande säkring, från den 1 januari 2025
Pris exkl. moms
Pris inkl. moms
Kontrollmätare
1 200 kr
1 500 kr
Test av mätare på
auktoriserad provplats
samt erhållande av
kalibreringsbevis
2 340 kr
2 925 kr

Reparation av eget fel

Med eget fel avses fel på din egen anläggning eller fastighet som du själv hade kunnat felsökt och åtgärdat. Exempelvis byte av säkring eller propphuvd. I priserna nedan ingår även förbikoppling av trasig huvudbrytare.
Pris för reparation av eget fel, från den 1 januari 2025.
Pris exkl. moms
Pris inkl. moms
Timpris eget fel, under
ordinarie arbetstid*
1 080 kr
1 350 kr
Timpris eget fel, under
övrig tid
1 640 kr
2 050 kr
*Ordinarie arbetstid är vardagar måndag-fredag 08:00 - 16:00.

Prislista vid skada på Höganäs Energis kablar

Gäller då extern entreprenör eller annan aktör skadar eller gräver av någon av Höganäs Energis kablar i mark.
Pris exkl. moms vid skadad eller avgrävd
högspännings- eller lågspänningskabel
,
från den 1 januari 2025.
Pris
Specifikation
Startavgift vid avgrävd
högspänningsledning
15 000 kr
max en per tillfälle
Startavgift vid avgrävd
lågspänningsledning
5 000 kr
max en per tillfälle
Startavgift vid avgrävd
optokabel
10 000 kr
max en per tillfälle
Driftledare, löpande
1 840 kr
pris per timme
Montör, vardagar
kl 8.00-16.00
960 kr
pris per timme
Montör, vardagar
kl 16.00-18.00
1 220 kr
pris per timme
Montör, vardagar efter
kl 18.00 + helg
1 460 kr
pris per timme
Montör opto, vardagar
kl 8.00-16.00
1 100 kr
pris per timme
Pris exkl. moms för reservelverk vid behov, från den 1 januari 2025.
Pris
Specifikation
Etablering och inkoppling 100-200 kVA
3 096 kr
Frånkoppling och avetablering 100-200 kVA
3 096 kr
Etablering och inkoppling 400kVA
7 480 kr
Frånkoppling och avetablering 400 kVA
7 480 kr
Driftkostnad
5 kr
per kVA och timme
Tillsyn vardagar kl 8.00-16.00
960 kr
pris per timme
Tillsyn vardagar kl 16.00-18.00
1 220 kr
pris per timme
Tillsyn vardagar efter kl 18.00 + helg
1 460 kr
pris per timme

Ersättning och avgifter för nätnytta vid egen elproduktion
Höganäs Energi betalar ut en ersättning för den nätnytta som du bidrar med när din produktionsanläggning matar ut el på vårt elnät. Nätnyttan kan sammanfattas som minskade kostnader i elnätet tack vare din lokala elproduktion.
Nätnyttan mäts per timme och betalas ut på årsbasis i början av nästkommande år.
Att mäta innebär en kostnad och enligt ett
https://www.ei.se/konsument/el/mikroproduktion-av-el
EU-direktiv
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
måste varje producent betala för mätning av sin solcellsanläggning.
Definitionen på en mikroproducent är att anläggningen har en mätarsäkring på högst 63A och en effekt på max 43,5kW.
Definitionen på producent är att anläggningen har en mätarsäkring på 80A eller högre, och en effekt på mer än 43,5 kW.
Ersättning och avgifter för dig som matar in ström från en ren produktionsanläggning med högspänningskabel är reglerad i prislistan
/elnat/prislistor#Inmatning
Ersättning och avgifter vid inmatning från högspänning
.

Ersättning och avgifter för nätnytta

Ersättning och avgift för perioden 1 januari 2025 - 31 december 2025
(faktureras/utbetalas i januari 2026).
Typ av producent
Avgift för mätkostnad
Ersättning för nätnytta
Mikroproducent
200 kr/år exkl. moms
10 öre/kWh
Producent
2 393 kr/år exkl. moms
10 öre/kWh
Momsredovisning
Är du momsredovisningsskyldig får du moms utbetald på ersättningen för nätnytta. Du som kund måste skriftligen informera Höganäs Energi Elnät att du är momsredovisningsskyldig. Du ansvarar för att lämnad information är korrekt och ska på begäran kunna uppvisa momsregistrering. Det är även ditt ansvar att informera oss om förändringar i momsredovisningsskyldighet. Om utbetalning av moms har skett på grund av felaktig information, kan du bli återbetalningsskyldig.

Priser för tillgängliggörande av mätresultat
Höganäs Energi tillgängliggör mät- och förbrukningsuppgifter till berättigad part som har tecknat avtal med Höganäs Energi Elnät.
För denna information debiterar Höganäs Energi Elnät den berättigade part följande avgifter;
En engångskostnad per anläggning vars mätresultat tillgängliggörs.
En engångskostnad per anläggning vars mätresultat avslutas.
En månadskostnad per anläggning vars mätresultat tillgängliggörs under en kalendermånad.
En månadskostnad för administrativ hantering, inklusive fakturering. Fakturering sker kvartalsvis.
En engångskostnad för export av mätvärden per serie. Mätvärden skickas som engångsexport för en historisk period. Pris per anläggningen är inklusive hantering av godkända medgivande och avslut.

Prislista tillgängliggörande av mätvärden

Pris exkl. moms för tillgängliggörande av mätvärden, från den 1 juni 2025.
Tjänst
Period
Pris exklusive moms
Hantera en begäran om tillgång till mätresultat.
Engångskostnad
12 kr/anläggning
Hantera en begäran om att avsluta överföring av mätresultat.
Engångskostnad
12 kr/anläggning
Ge tillgång till mätresultat.
Månadskostnad
12 kr/anläggning
Ge tillgång till mätresultat, administration.
Månadskostnad
110 kr
Export av historiska mätvärden per serie.
Engångskostnad
35 kr/anläggning