
/ystad-energi/elnatet-i-ystad
Elnätet i Ystad

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/anslut-fastighet
Anslut fastighet

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/anslut-elproduktion
Anslut elproduktion

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/ditt-abonnemang
Ditt abonnemang

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/elmataren---sa-fungerar-den
Elmätaren - så fungerar den

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/producera-egen-el
Producera egen el

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/installator
Installatör

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal
Priser och avtal

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal/privat-och-sma-foretag
Privat och små företag

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal/storre-foretag
Större företag

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal/anslutningsavgifter
Anslutningsavgifter

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal/elnatspriser
Elnätspriser

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/skillnad-elnat-och-elhandel
Skillnad elnät och elhandel

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/natutvecklingsplan
Nätutvecklingsplan

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/overvakningsplan
Övervakningsplan

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/elnat---foretag
Elnät - företag

/ystad-energi/elnatet-i-ystad/energitjansteforetag
Energitjänsteföretag

/ystad-energi/elhandel
Elhandel

/ystad-energi/oppet-stadsnat-i-ystad
Öppet Stadsnät i Ystad

/ystad-energi/fjarrvarme-i-ystad
Fjärrvärme i Ystad

/ystad-energi/miljo-och-hallbarhet
Miljö och hållbarhet

/ystad-energi/om-ystad-energi
Om Ystad Energi

/ystad-energi/driftstorningar-och-felanmalan
Driftstörningar och felanmälan

/ystad-energi/mina-sidor
Mina sidor

/ystad-energi/kundservice
Kundservice

/ystad-energi/nyheter-fran-ystad-energi
Nyheter från Ystad Energi

/ystad-energi
Startsida
/
/ystad-energi/elnatet-i-ystad
Elnätet i Ystad
/
/ystad-energi/elnatet-i-ystad/priser-och-avtal
Priser och avtal
/
Privat och små företag

Privat och små företag
Tillhör du kategorin av privathushåll, mindre butiker och småindustrier har du ett säkringsabonnemang. Detta gäller för anslutningar i elnätet mellan 16-63A. Säkringsabonnemang består av en fast avgift och en rörlig avgift. Den fasta täcker kostnader för investeringar, drift, underhåll och service. Den rörliga påverkas av hur mycket el du använder samt täcker bl a kostnader för nätförluster, drift och underhåll.

Vad innebär säkringsabonnemang?
Detta är det vanligaste abonnemanget för privatkunder. Den fasta avgiften varierar beroende på storleken på din huvudsäkring. För den rörliga avgiften kan du som kund välja mellan enkeltariff eller tidstariff. Enkeltariff innebär samma överföringsavgift under hela året medan tidstariffen har en högre avgift under vintern och en lägre under övrig tid.

Säkringsabonnemangets
elnätsavgift
för 16-63A består av
Fast avgift:
Baseras på hur stor huvudsäkring du har.
Rörlig överföringsavgift:
Baseras på din verkliga elanvändning (kWh).
Fast avgift
Är en årlig avgift för att få tillgång till elnätet (delas upp per månad). Här ingår kostnader för: Drift, fakturering, underhåll, statliga myndighetsavgifter, återinvestering i elnätet, elberedskap, mätaravläsning, elsäkerhetsavgift, kundservice och nätövervakningsavgift.
Överföringsavgift
Är en rörlig avgift som du betalar för överföring av el via elnätet. Avgiften grundar sig i hur många kWh som överförts i elnätet till din anläggning under en given period och mäts med elmätaren. Överföringsavgiften täcker bl a kostnader för nätförluster, drift och underhåll.
Tänk på att
• Din elräkning förändras beroende på hur kallt eller varmt det varit under året (elvärme). Du får en högre elräkning på vintern och en lägre på sommaren.
• Ytterligare en frys (eller annan eldriven hushållsapparat) ökar din elanvändning.
• Nya hushållsapparater innebär i allmänhet mycket lägre elanvändning än gamla.

Elnätspriser 2025
/download/18.6cf6c2fa198e62b1927bfe9/1756464048125/YEAB_Elnatspris_sakring2025_251001.pdf
Säkring, från 1 oktober
Öppnas i nytt fönster.
/download/18.78730b7719712a9211d19d3a/1748933813041/YEAB_Elnatspris_sakring2025_250701.pdf
Säkring, från 1 juli
Öppnas i nytt fönster.
/download/18.318fb5f0193953ac47c1953f/1734601092281/YEAB_Elnatspris_sakring2025_250101.pdf
Säkring, från 1 januari
Öppnas i nytt fönster.

Elnätspriser 2024
/download/18.45e4b8e192705389a34bda/1729515357775/yeab_nattariff2024_sakring_240701.pdf
Säkring, från 1 juli
Öppnas i nytt fönster.

Din elnätsfaktura består av 2 delar
Säkringsabonnemang:
Enligt ovan
Energiskatt:
Är en statlig skatt för användningen av el. Det är riksdagen som bestämmer reglerna och skattesatserna för energiskatten. Det är elnätsbolagen i Sverige som ansvarar för att fakturera den och för att sen betala in skatten till staten.
Tänk på att
• Moms 25% tillkommer på alla priser.

Huvudsäkringen sitter i ditt mätarskåp eller vid din mätartavla och kan vara mellan 16-63A.
En lägenhet har vanligtvis 16A (taxa ES01) och en villa 16, 20 eller 25A (taxa ES02, ES03 eller ES04). Detta framgår på din faktura.