Priser lågspänning from 2025-01-01
Säkringstariff - lågspänning upp till 63A
Elöverföringsavgift: 12,00 öre/kWh exkl. moms (15,00 öre/kWh inkl. moms)
Energiskatt: 43,90 öre/kWh exkl. moms (54,875 öre/kWh inkl. moms)

Abonnemangsklass
Huvudsäkring
(Ampere)
Abonnemang
kr/år exkl. moms
Abonnemang
kr/år inkl. moms
Säkringstariff 16A,
3-fas lägenhet
16
1 600
2 000
Säkringstariff 25A,
1-fas lägenhet
16
1 600
2 000
Säkringstariff 16A
16
3 000
3 750
Säkringstariff 20A
20
4 540
5 675
Säkringstariff 25A
25
6 400
8 000
Säkringstariff 35A
35
9 200
11 500
Säkringstariff 50A
50
13 000
16 250
Säkringstariff 63A
63
17 000
21 250

I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 11,10 kr (13,88 kr inkl. moms), nätövervakningsavgift 4,35 kr (5,44 kr inkl. moms) och elberedskapsavgift 90,00 kr (112,50 kr inkl. moms).
Ovanstående avser trefasleverans vid spänningen 400/230 V.
Säkringstariff 16A, 3-fas lägenhet är endast avsedd för bostäder i flerfamiljshus med minst fyra abonnemang per servis varav minst tre bostäder.
Inflyttningsavgift uttages med 200 kr plus moms (250 kr inkl. moms).
I övrigt gäller de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012K (rev 2) för konsument och NÄT 2012N (rev) för näringsidkare.

Priser lågspänning effekttariff from 2025-01-01
Avgifter är angivna exklusive moms.
Energiskatt tillkommer med 43,90 öre/kWh.

Taxa
Lågspänning effekttariff
80-200A
Lågspänning effekttariff
>200A
Huvudsäkring
80-200A
>200A
Abonnemangsavgift (kr)
11 100
14 500
Effektavgift (kr/kW)
515
515
Elöverföringsavgift (öre/kWh)
12,00
12,00

Abonnemangets storlek skall meddelas Uddevalla Energi Elnät senast den 31 januari varje år och gäller ett år, om ingen annan överenskommelse finns. Om inget meddelas gäller föregående års abonnemangsstorlek.
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 11,10 kr, nätövervakningsavgift 4,35 kr och elberedskapsavgift 90,00 kr.
Om utnyttjad aktiv effekt överstiger abonnerad effekt, utgår för den överuttagna effekten en avgift på 1,2 gånger effektavgiften.
Om utnyttjad reaktiv effekt överstiger 50% av abonnerad aktiv effekt, utgår för taxa Lågspänning effekttariff >200A en avgift på 105 kr/kVar för den överuttagna reaktiva effekten.
Den under året utnyttjade aktiva respektive reaktiva effekten anses vara medelvärdet av de två högsta värdena från skilda månader för uttagen medeleffekt per timme.
Sänkning av abonnerad effekt kan göras en gång per år inför nytt kalenderår.
Justering av abonnerad effekt får ske högst en gång per kalenderår, om ingen annan överenskommelse finns. Höjning måste aviseras i förväg och kan innebära att matande nät behöver förstärkas innan justeringen kan genomföras.
Vid stora, eller flera små, justeringar av abonnerad effekt kan mätsystemet behöva byggas om för att uppfylla mätkraven. Ombyggnaden bekostas av abonnenten.
I övrigt gäller de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012K (rev 2) för konsument och NÄT 2012N (rev) för näringsidkare.

Priser högspänning from 2025-01-01
Högspänningstariff 10 kV
Avgifter är angivna exklusive moms.
Energiskatt tillkommer med 43,90 öre/kWh.

Taxa
Högspänning effekttariff
Abonnemangsavgift (kr)
30 350
Effektavgift (kr/kW)
470
Elöverföringsavgift (öre/kWh)
10,00

Abonnemangets storlek skall meddelas Uddevalla Energi Elnät senast den 31 januari varje år och gäller ett år, om ingen annan överenskommelse finns. Om inget meddelas gäller föregående års abonnemangsstorlek.
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 905 kr, nätövervakningsavgift 870 kr och elberedskapsavgift 4897 kr.
Om utnyttjad aktiv effekt överstiger abonnerad effekt utgår, för den överuttagna effekten, en avgift på 1,2 gånger effektavgiften.
Om den utnyttjade reaktiva effekten överstiger 50% av den abonnerade aktiva effekten, utgår för den överuttagna effekten en avgift på 100 kr/kVAr.
Den under året utnyttjade aktiva respektive reaktiva effekten anses vara medelvärdet av de två högsta värdena från skilda månader för uttagen medeleffekt per timme.
Sänkning av abonnerad effekt kan göras en gång per år inför nytt kalenderår.
Justering av abonnerad effekt får ske högst en gång per kalenderår, om ingen annan överenskommelse finns. Höjning måste aviseras i förväg och kan innebära att matande nät behöver förstärkas innan justeringen kan genomföras.
Vid stora, eller flera små, justeringar av abonnerad effekt kan mätsystemet behöva byggas om för att uppfylla mätkraven. Ombyggnaden bekostas av abonnenten.
I övrigt gäller de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012H (rev).

Priser för nyanslutning 2025
Huvudsäkring
(Ampere)
Avstånd
(m)
Engångsavgift
kr exkl. moms
Engångsavgift
kr inkl. moms
16-25
0-199
40 000
50 000
16-25
200-599
40 000 + 340 kr/m
överstigande 200 m
50 000 + 425 kr/m
överstigande 200 m
16-25
600-1199
176 800 + 800 kr/m
överstigande 600 m
221 000 + 1 000 kr/m
överstigande 600 m
16-25
1200-1800
662 800 + 460 kr/m
överstigande 1200 m
828 500 + 575 kr/m
överstigande 1200 m
Schablonavgift tillämpas för anslutningar till lågspänningsnätet enligt ovanstående tabell med avstånd upp till 1800 m från närmaste anslutningspunkt. Avståndet mäts fågelvägen mellan närmaste anslutningspunkt och tomtgräns.
Om det är tjäle i marken vid förläggningstillfället tillkommer en kostnad om 200 kr per meter (250 kr inkl. moms).
För övriga anslutningar lämnas offert, dock med lägsta avgift enligt tabellen ovan.
Återanslutning av uppsagda abonnemang:
Inom 7 år, offert eller minimun 3 500 kr exkl. moms.
Efter 7 år är kostnaden densamma som vid nyanslutning oavsett nätåtgärd.

Priser för tillfälliga anslutningar 2025
Alternativ för tillfälliga anslutningar
Normal:
beställning minst 5 arbetsdagar innan anslutningen. Priset gäller max ett år om ingen annan överenskommelse gjorts.
Akut:
beställning mindre än 5 arbetsdagar innan anslutningen eller om själva anslutningen måste göras utanför normal arbetstid. Priset gäller max ett år om ingen annan överenskommelse gjorts.
Förlängd:
när ett år gått sedan anläggningen anslöts börjar automatiskt en extra månadsavgift att debiteras, utöver gällande säkrings- eller effekttariff. Ingen varning meddelas när den tillfälliga anslutningen överstigit ett år.
För ”Normal”- och ”Akut” tillfällig anslutning med huvudsäkring upp till 63A tillämpas säkringstariff för motsvarande abonnemangsklass.
För lågspänningsanläggningar med huvudsäkring från 80A och uppåt samt högspänningsanslutningar tillämpas effekttariff för motsvarande abonnemangsklass.
För anslutning av högspänningsanslutningar gäller leveranstid och pris enligt offert.
Du behöver även teckna ett elhandelsavtal för den el som ska användas på den tillfälliga anläggningen. Det gäller samtliga alternativ och görs med valfritt elhandelsbolag. Om inget elhandelsavtal har tecknats får du ett anvisningsavtal.
Avgifter för tillfällig anslutning, exkl. moms
Intervall för huvudsäkring
Normal
Fast avgift
Akut
Fast avgift
Förlängd
Tillägg >1 år
16-63A
4 550 kr
6 875 kr
Fast avgift + tillägg enl. tabell nedan
80-250A
6 875 kr
8 590 kr
Fast avgift + tillägg enl. tabell nedan
>250A
19 500 kr/kabel
--
Enl. offert + tillägg enl. tabell nedan
Högspänning
Enligt offert
--
Enl. offert + tillägg enl. tabell nedan
Särskild avgift, tillägg vid förlängd tillfällig anslutning > 1 år, exkl. moms
Intervall för huvudsäkring
Tillfällig anslutning överstigande 1 år
16-25A
1 040 kr/månad
35-63A
1 560 kr/månad
80-125A *
2 730 kr/månad
160-200A *
3 640 kr/månad
250-500A *
4 680 kr/månad
>500A *
9 360 kr/månad
Högspänning *
8 320 kr/månad
* Byggströmmar >63A på tillfälliga arbetsplatser med en tidplan på utförandetid över 12 månader.
Bifogas tidplanen i föranmälan och den anses rimlig kan uppskov på tilläggsavgift ges.

Priser övriga kostnader 2025
Inflyttning och utflyttning
Inflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda i god tid före inflyttning, dock senast kl 14:00 dagen innan. Inflyttningsavgift uttages med 200 kr plus moms (250 kr inkl moms).
Utflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda senast 30 dagar före utflyttning. Uppsägningstiden kan kortas om vi har ny kund på elabonnemanget.
Om vi saknar kunduppgifter på elabonnemanget frånkopplas elen.
Avgift för tillkoppling vid inflyttningsanmälan
Exkl. moms
Inkl. moms
Om anmälan görs senast kl 14:00 dagen innan
200 kr
250 kr
Tillägg: om anmälan görs samma dag före kl 14:00
400 kr
500 kr
Tillägg: om anmälan görs samma dag efter kl 14:00
920 kr
1 150 kr
Avgift för tillkoppling efter frånkoppling
Ej momspliktigt
Tillkoppling aviserad före kl 14:00
1 310 kr
Tillkoppling aviserad efter kl 14:00
2 488 kr
Avgift för frånkoppling åt elleverantör
Exkl. moms
Frånkoppling
768 kr
Tillkoppling aviserad före kl 14:00
768 kr
Tillkoppling aviserad efter kl 14:00
1 488 kr
Kontroll av elmätare
Exkl. moms
Inkl. moms
Om kunden accepterar att vi monterar en kontrollmätare
- och mätaren visar sig vara felaktig
kostnadsfritt
kostnadsfritt
- och mätaren visar sig vara felfri
1 680 kr
2 100 kr
Om kunden vill att mätaren kontrolleras av ackrediterat organ
- och mätaren visar sig vara felaktig
kostnadsfritt
kostnadsfritt
- och mätaren visar sig vara felfri
3 200 kr
4 000 kr
Bomkörningsavgift
Om vår personal inte kan utföra arbetet vid bestämd tidpunkt, på grund av t.ex. felaktig förläggning, faktureras 1 450 kr exkl. moms (1 812,50 kr inkl. moms) för bomkörning. I priset ingår restid och upp till en timme arbete. Om arbetet tar längre tid debiteras nästkommande timmar med 725 kr/tim exkl. moms.
Mätavgift för produktionsanläggningar
För produktionsanläggningar från och med 80A tillkommer mätavgift om 1 560 kr/år exklusive moms. Mätavgift debiteras månadsvis och är kostnaden för mätning, beräkning och rapportering av mätvärden.

Ny prismodell effekttaxa 2027
Ny prismodell för elnätet från 1 januari 2027 – Så fungerar det och vad det innebär för dig
Från och med 1 januari 2027 införs en ny prismodell för elnätsavgifter som gör det möjlighet för dig att påverka dina elnätskostnader genom att anpassa din elanvändning efter tid och behov. Modellen är utformad för att nyttja elnätet mer effektivt och möta det ökande elbehovet utan en omfattande utbyggnad – en hållbar lösning som gynnar alla.
Arbete
pågår
med att ta fram en ny prismodell och vi informerar i förväg vad som är på gång.
Bakgrund: Varför en ny prismodell?
Energimarknadsinspektionen har beslutat att alla elnätsföretag ska införa en prismodell där avgiften baseras på din effektanvändning, det vill säga hur hög din elanvändning är vid en viss tidpunkt. Denna prismodell började införas 2022 och ska vara fullt genomförd till 2027.
Syftet med effekttaxan är att uppmuntra kunderna till smartare elanvändning genom att sprida ut elförbrukningen över hela dygnet. Detta bidrar till minskad belastning på elnätet och ger incitament till att undvika höga effekttoppar.
Vad betyder förändringen för hushållen?
Effekttaxan har hittills använts för större kunder och kommer nu även att införas för alla kunder. Detta innebär att elnätskostnaderna kan variera beroende på när på dygnet du använder elen. Den nya prismodellen innebär att elnätskostnaden kan bli lägre om du sprider ut eller flyttar din elanvändning och högre om du använder mycket el samtidigt.
https://www.energiforetagen.se/energifakta/elsystemet/elnatet--distribution-av-el/effekttarifftariffer/
Effekttariffer - Varför då?