
Så sätts elpriset
Här hittar du priser och en förklaring på de olika kostnaderna i elpriset.

Elpriset består av:

Kostnaden för elen du använder (betalas till elhandelsföretaget).
Elnätavgift för elens transport till din bostad (betalas till elnätsföretaget). En fast och en rörlig avgift.
Skatter och avgifter (betalas till elnätsföretaget, om du inte är skatteskyldig).

Om de olika delarna i elpriset

Elnätavgift

Elnätavgiften är den avgift du betalar till elnätsföretaget för att få din el hem till dig. Elnätavgiften består dels av en fast del beroende på din mätarsäkring, dels en rörlig del som beror på hur mycket el du använder samt skatter och avgifter.
I elnätavgiften ingår kostnaden för elledningar, drift och underhåll. Elnätet kommer från vårt stora nationella stamnät och till slut fram till dig som kund.

Skatter och avgifter

Vi betalar energiskatt på all el som används i Sverige. Energiskatten är en lagstadgad skatt i Sverige. Skatterna består av energiskatt på el som för de flesta i Sverige är 54,88 öre/kWh (43.9 öre exklusive moms).
25 procent moms läggs på summan av kostnaden för el, transport av el och energiskatt på el. Moms betalas både till elhandelsföretagen och till elnätsföretagen. Energiskatten betalas utifrån mängden använd el, mätt i kWh, oavsett hur kostnaden för elnätsabonnemanget beräknas.
Avgifter till staten består av elsäkerhets-, nätövervaknings- och beredskapsavgifter på totalt 131, 82 kronor inkl.moms per år.

Elberedskapsavgift

Elberedskapsavgiften är en årsavgift som ska finansiera den del inom Svenska Kraftnät som ansvarar för de beredskapsåtgärder som behövs för att förebygga, motstå och hantera sådana störningar i elförsörjningen som kan medföra svåra påfrestningar på samhället. Avgiften är momsbelagd. Den är en myndighetsavgift och kan inte påverkas av elnätsbolag.  Mer om avgiften finns att läsa hos Elsäkerhetsverket.
Den 1 juli trädde en förändrad förordning om elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgift i kraft.
/privat/elnat/elnat/priser/elberedskapsavgift
Läs mer här

Avtalsvillkor

Elmarknaden i Sverige styrs av såväl ellagen, branschens allmänna villkor samt lokala villkor och bestämmelser.
/avtalsvillkor
Här finns avtalsvillkor

Nätavgifterna granskas i förväg

Energimarknadsinspektionen granskar vårt förslag på en så kallad intäktsram, vilket är summan av de intäkter vi behöver få in under hela nästa period 2024-2027. Dagens period är 2020-2023. En mängd beräkningar ligger till grund för förslaget på intäktsram. Syftet är att långsiktigt hålla elnätet i bra skick och förnya och utveckla det för att möta framtida förväntningar på "smarta elnät". Eftersom olika elnät har olika förutsättningar, skiljer sig kostnader och därmed avgifter åt.
/storage/2762A75496B45E7252CD58FA702D04BDE3AD2D279869747689EF0DC93072CAE4/db0edbf086674611a29cab3ebc617d85/pdf/media/8ce10ac78aab4ad09f0eb5c00568cfab/forhandsreglering_merom_A4.pdf
Mer om förhandsregleringen
(folder, 4 sidor)

Elnätsavgift
Nedan hittar du priser för enkeltariff, tidstariff och effekttariff. Alla priser är inkl. moms. Priserna är avrundade till närmaste krona, så det kan bli små avvikelser på din faktura.

Priser effekttariff

Fast nätavgift

Fast nätavgift  från och med 2025-09-01
Alla priser anges inklusive moms.
16 A
Fast nätavgift 296 kr/mån
20 A
Fast nätavgift 351 kr/mån
25 A
Fast nätavgift 420 kr/mån
35 A
Fast nätavgift 557 kr/mån
50 A
Fast nätavgift 762 kr/mån
63 A
Fast nätavgift 941 kr/mån

Effektavgift   baslasttid

Effektavgiften Baslasttid grundar sig på respektive månads snitt av de två högsta timmedeleffekter som har tagits ut från två separata dagar. Baslasttid gäller året runt, dygnet runt.
Gäller från och med 2025-09-01
Alla priser anges inklusive moms.
Effektavgift   Baslasttid:
27,70 kr/kW

Effektavgift   höglasttid

Effektavgiften Höglasttid grundar sig på respektive månads snitt av de två högsta timmedeleffekter som har tagits ut från två separata dagar. Höglasttid infaller under november - mars, måndag till fredag mellan kl. 07.00-20.00.
Gäller från och med 2025-09-01
Priset anges inklusive moms.
Effektavgift höglasttid:
65,66 kr/kW

Elöverföringsavgift

Elöverföringsavgift från och med 2025-09-01
Priset anges inklusive moms.
Elöverföringsavgift:
6,08 öre/kWh

Tillfälligt abonnemang

Tillfällig abonnemang debiteras effekttariff enligt angivna priser.
För anslutningar upp till 63 A, tillkommer en tilläggsavgift på 937,5 kr/mån inkl. moms efter 18 månader fram till att anslutningen sägs upp.

Priser säkringstariff (upphör att gälla för anläggningar som får effekttariff 2025-09-01)

Enkeltariff (L2)

Gäller t.om. 2025-08-31

Gäller från 2025-09-01

16 A lägenhet
Fast nätavgift: 136 kr/mån

16 A lägenhet
Fast nätavgift: 136 kr/mån

20 A lägenhet
Fast nätavgift: 290 kr/mån

20 A lägenhet
Fast nätavgift: 290 kr/mån

16 A
Fast nätavgift:  303  kr/mån

16 A
Debiteras prislista effekttariff

20 A
Fast nätavgift: 399 kr/mån

20 A
Debiteras prislista effekttariff

25 A
Fast nätavgift: 480 kr/mån

25 A
Debiteras prislista effekttariff

35 A
Fast nätavgift: 664 kr/mån

35 A
Debiteras prislista effekttariff

50 A
Fast nätavgift: 918 kr/mån

50 A
Debiteras prislista effekttariff

63 A
Fast nätavgift: 1168 kr/mån

63 A
Debiteras prislista effekttariff

Lägenhetstariff tillämpas när tre eller flera anläggningar är anslutna till samma serviskabel och mätarsäkring är på maximalt 20A.

I den fasta nätavgiften ingår följande myndighetsavgifter:

Elberedskapsavgift 112,50 kr/år
Elsäkerhetsavgift 13,88 kr/år
Nätövervakningsavgift 5,44 kr/år

Tidstariff (L4) och tillfälliga anslutningar (T)

Gäller t.o.m. 2025-08-31

Gäller från 2025-09-01

16 A lägenhet
Fast nätavgift:  269 kr/mån

16 A lägenhet
Debiteras enkeltariff

20 A lägenhet
Fast nätavgift:  452 kr/mån

16 A lägenhet
Debiteras enkeltariff

16 A
Fast nätavgift: 472 kr/mån

16 A
Debiteras effekttariff

20 A
Fast nätavgift: 574 kr/mån

20 A
Debiteras effekttariff

25 A
Fast nätavgift: 722  kr/mån

25 A
Debiteras effekttariff

35 A
Fast nätavgift:  952 kr/mån

35 A
Debiteras effekttariff

50 A
Fast nätavgift: 1349  kr/mån

50 A
Debiteras effekttariff

63 A
Fast nätavgift: 1692  kr/mån

63 A
Debiteras effekttariff

Lägenhetstariff tillämpas när tre eller flera anläggningar är anslutna till samma serviskabel och mätarsäkring är på maximalt 20A.
I den fasta nätavgiften ingår följande myndighetsavgifter:

Elberedskapsavgift 112,50 kr/år
Elsäkerhetsavgift 13,88 kr/år
Nätövervakningsavgift 5,44 kr/år

Elöverföringsavgift

Elöverföringsavgiften kallas på fakturan för "överföringsavgift".

Gäller t.om. 2025-08-31

Gäller från 2025-09-01

Elöverföring Enkeltariff (L2, T):
29,30 öre/kWh

Elöverföring Enkeltariff Lägenhet (L2):
29,30 öre/kWh

Elöverföring högpris Tidstariff (L4):
37,84 öre/kWh

Elöverföring högpris Tidstariff (L4):
Debiteras effekttariff

Elöverföring lågpris Tidstariff (L4):
9,21 öre/kWh

Elöverföring lågpris Tidstariff (L4):
Debiteras effekttariff

Elöverföring gäller för kunder med enkeltariff, det vill säga samma nätavgift oavsett tid på dygnet eller året. Alla nya kunder får denna tariff.
Elöverföring högpris och lågpris gäller kunder med tidstariff. Högpris kl 07.00 - 22.00 måndag-fredag, november-mars, lågpris all övrig tid.
Byggel
För byggel gäller Tidstariff  t.o.m. 2025-08-31. Från 2025-09-01 gäller effekttariff enligt ovan.

Anslutningsavgift
Här hittar du prislista för ny permanent anslutning till elnätet och även olika regler för tillämpning. Du kan även göra en prisförfrågan om du vill ha en indikation på vad en elnätsanslutning kan kosta till din fastighet.
Tänk på att det är din behöriga elektriker som skickar in en förfrågan om en nyanslutning.
Önskar du en preliminär beräkning av elanslutningsavgiften är du välkommen att skicka in en prisförfrågan. Om du sedan bestämmer dig för att göra en elanslutning kontaktar du en elinstallatör som hjälper dig.

/privat/elnat/elnat/prisforfragan-anslutning
Skicka prisförfrågan

Anslutningsavgifter

Gäller fr.o.m 2025-03-01 och alla priser är inklusive moms.
Servissäkring 16-25A
Avstånd: 0-200 m
Grundkostnad: 54 125 kr
Tillägg per meter: 0 kr
Avstånd: 200-600 m
Grundkostnad: 54 125 kr
Tillägg per meter: 464 kr
Avstånd: 600-1200 m
Grundkostnad: 239 625 kr
Tillägg per meter: 1 126 kr
Avstånd: 1200-1800 m
Grundkostnad: 915 375 kr
Tillägg per meter: 630 kr
För sammanhållen bebyggelse i stadsplanerat område används grundkostnaden för 0-200 meter för anslutningar, oavsett avstånd till anslutningspunkt. Avståndet (fågelvägen) gäller från din anslutningspunkt till anslutningspunkten i elnätet. En anslutningspunkt i elnätet kan exempelvis vara ett kabelskåp eller en nätstation.

Tillämpningsregler

Inom detaljplanerat område ansvarar och bekostar byggherren nedläggning av plaströr från mätarplatsen till tomtgräns enligt Jönköping Energi Näts (kallat JENAB) anvisning. Utanför detaljplanerat område ansvarar och bekostar byggherren grävning för serviskabel enligt JENABs anvisning. Elinstallatören ansvarar för att förläggningen utförs enligt rådande bestämmelser/standarder och av JENAB fastställd anvisning.
JENAB ansvarar för framdragning av serviskabeln till servissäkringen eller, om servissäkring saknas, till Kundens mätarsäkring, oavsett om mätutrustningen placeras i fasadmätarskåp, kabelmätarskåp eller i ett särskilt elrum.
JENAB ansvarar för serviskabeln fram till Kundens servissäkring, men Kunden är skyldig att på egen mark bekosta eventuell grävning och återfyllning och de anordningar som kan krävas i fastigheten, ex håltagning, klamring av kabel, nedläggning av rör etc.
Vid eventuella fel på serviskabeln fram till kundens servissäkring ansvarar JENAB för åtgärd av serviskabeln och för grov återställning.
Vid servisändring kommer vi debitera enligt offererat pris.
Vid en tillfällig anslutning debiterar vi en avgift för till- och frånkoppling.

Effekttariff blir ny prismodell i elnätet
Med den nya prismodellen effekttariff kan du som kund påverka dina elkostnader och samtidigt bidra till ett hållbart samhälle. Den 1 september 2025 kommer kunder med säkring 16–63 A (ej lägenheter) att byta till effekttariff.
/privat/elnat/effekttariff
Så fungerar effekttariff

Läs mer

Nya elmätare

Så fungerar din elanläggning
Din elanläggning består av en elmätare som mäter din elförbrukning.
/privat/elnat/elnat/din-elanlaggning
Läs om din elmätare

Avtal

Här finns avtal och villkor
/privat/elnat/elnat/avtalsvillkor
Läs mer

Ersättning och skadeanmälan
Här finns information om dina rättigheter som elnätskund och hur du söker ersättning och gör skadeanmälan.
/privat/elnat/elnat/konsumentratt-ersattning-skadeanmalan
Läs mer

Kundcenter

Kontakta oss
Vårt kundcenter finns alltid redo att svara på dina frågor. Här hittar du kontaktuppgifter till oss.
/privat/kundcenter/kundcenter
Få kundsupport

Mina sidor

Logga in i mina sidor
I Mina sidor hittar du information om din energiförbrukning och kan ta smarta val i vardagen.
/privat/kundcenter/kundcenter/ladda-ner-app
Ladda ner app

Din faktura

Betalning och faktura
Här kan du läsa om din faktura och skicka anmälan till autogiro eller e-faktura.
/privat/kundcenter/kundcenter/din-faktura
Läs mer

Vi tar elen hem till dig
På Jönköping Energi Nät ser till att du har el hemma och övervakar, underhåller och åtgärdar fel i vårt nät dygnet runt, alla dagar om året.
/privat/elnat/elnat
Läs mer om elnätet

Postadress
Jönköping Energi
Box 5150
550 05 Jönköping
Besöksadress
Kjellbergsgatan 3
554 54 Jönköping

Hitta snabbt
/foretag/installator/for-installatorer
För installatörer
/avtalsvillkor
Avtalsvillkor
/privat/elhandel/elhandel/konsumentratt
Konsumenträtt
/om-oss/Kontakt/personuppgifter
Personuppgifter
/om-oss
Om Jönköping Energi
https://jonkopingenergi.se/privat/kundcenter/kundcenter
Kontakta oss

https://jonkopingenergi.se/om-oss/nyheter/nyhetsrum#/
Nyheter

https://jonkopingenergi.se/om-oss/blixten/artiklar
Blixten

https://jonkopingenergi.se/om-oss/jobb/jobba-hos-oss
Jobb

https://instagram.com/jonkopingenergi
Instagram

https://facebook.com/jonkopingenergi
Facebook

https://se.linkedin.com/company/jonkoping-energi
Linkedin

https://jonkopingenergi.se/om-oss/nyheter/nyhetsrum#/
Nyheter

https://jonkopingenergi.se/om-oss/blixten/artiklar
Blixten

https://jonkopingenergi.se/om-oss/jobb/jobba-hos-oss
Jobb

https://instagram.com/jonkopingenergi
Instagram

https://facebook.com/jonkopingenergi
Facebook

https://se.linkedin.com/company/jonkoping-energi
Linkedin

En god kraft för ett gott samhälle