
https://sheab.se/elnat/
Elnät

https://sheab.se/elnat/natpriser-och-villkor/
Nätpriser och villkor

https://sheab.se/elnat/forinstallatorer/
För installatörer

https://sheab.se/elnat/avbrottsersattning/
Avbrottsersättning

https://sheab.se/elnat/kabelvisning/
Kabelvisning

https://sheab.se/elnat/tradfallning/
Trädfällning

Prisförändring from 1 januari 2025

Från och med 2025-01-01 gör vi en sänkning av energidelen i elnätsavgiften.

Sala-Heby Energi Elnät AB sänker elnätsavgiften för 2025 från den 1 januari. Sänkningen motsvarar cirka 4 % på Sala-Heby Energi Elnäts totala intäkter från kundkollektivet. Sänkningen kopplas till energiavgiften, vilket leder till att alla kunder får en lägre kostnad för varje förbrukad kilowattimme.

Lägenhetskunder

Energiavgiften sänks ifrån 94 öre/kWh till
91,5 öre/kWh
ink moms.

Lågspänningskunder

Energiavgiften sänks ifrån 12,5 öre/kWh till
10 öre/kWh
ink moms. Nätnyttan går ifrån 10 öre/kWh till
8,4 öre/kWh
ink moms

Högspänningskunder

Energiavgiften sänks ifrån 6 öre/kWh till
5,4 öre/kWh
ex moms. Nätnyttan går ifrån 5 öre/kWh till
4,6 öre/kWh
ex moms.

Övriga delar i taxan förblir oförändrade.

Prisförändring from 1 januari 2025

Energiskatt från och med 1 januari 2024.
Effekttariff innebär för dig som kund att du har större möjlighet att påverka dina kostnader genom att planera och styra dina uttag.
Skillnaden på energi och effekt förklaras här.
Effekttariffen beräknas på medelvärdet av de tre högsta timmedeleffektvärdena under fakturaperioden (dvs. månaden).
Nov – Mars vardagar kl 7-19 135,00 kr/kW inkl moms
April – Okt vardagar kl 7-19 56,00 kr/kW inkl moms

Alla priser ink. Moms

Amperestorlek

16 A
20 A
25 A

Årsavgift/år

1600
2500
3250

Effektavgift kr/kW

135/56
135/56
135/56

Energiavgift öre/kWh

12.5
12.5
12.5

Energiavgift öre/kWh

53.5
53.5
53.5

Alla priser ink. Moms

Lägenhetskunder

16 A
20 A
25 A

Effektavgift kr/kW

135/56
135/56
135/56

Energiavgift öre/kWh

12.5
12.5
12.5

Energiavgift öre/kWh

53.5
53.5
53.5

Lägenhetstariff*

Energiskatt från och med 1 januari 2024.
*Benämningen Lägenhet i prislistan avser en särskild säkringstariff
för bostadslägenheter med huvudsäkring 16, 20 eller 25 Ampere i ett flerbostadshus med minst fyra bostadslägenheter i samma byggnad
som är anslutna med en gemensam serviskabel. Lägenhetstariffen gäller även om det är tre bostadslägenheter och ytterligare ett abonnemang i byggnaden med gemensam serviskabel. Om fastighetsägaren tecknat
ett särskilt abonnemang för byggnadens allmänna behov som ar anslutet
via en annan serviskabel gäller lägenhetstariff även om det är tre bostadslägenheter i byggnaden. Lägenhetstariffen tillämpas enbart
för bostadslägenheter som uppfyller dessa villkor och normalt har
en elanvändning på högst 8 000 kWh per år.

Alla priser ink. Moms

Avgiftstyp

16 A
20 A
25 A

Årsavgift/år

1600
2500
3250

Effektavgift kr/kW

135/56
135/56
135/56

Energiavgift öre/kWh

12.5
12.5
12.5

Energiavgift öre/kWh

53.5
53.5
53.5

Prissättning Sala-Heby Energi Elnät

Nätavgifter

Våra nätavgifter omfattar kostnader för drift, underhåll och utveckling av elnätet samt elöverföring till din fastighet. Priserna är uppdelade beroende på din abonnemangstyp.
Sala-Heby Energi Elnät tillämpar en effekttariff på en majoritet av sina kunder, undantaget är lägenheter. Effekttariff innebär för dig som kund att du har större möjlighet att påverka dina kostnader genom att planera och styra dina uttag.
Effekttariffen beräknas på medelvärdet av de tre högsta timmedeleffektvärdena under fakturaperioden (dvs. månaden) som faller in vardagar kl 07-19. Höglastperiod är november – mars och låglastperiod april – oktober.

Vad är det för skillnaden på energi och effekt?

https://www.youtube.com/watch?v=zjwIU2UH43U&ab_channel=Energif%C3%B6retagenSverige

Förklaras här

Benämningen Lägenhet i prislistan avser en särskild säkringstariff för bostadslägenheter med huvudsäkring 16, 20 eller 25 Ampere i ett flerbostadshus med minst fyra bostadslägenheter i samma byggnad som är anslutna med en gemensam serviskabel. Lägenhetstariffen gäller även om det är tre bostadslägenheter och ytterligare ett abonnemang i byggnaden med gemensam serviskabel.
Om fastighetsägaren tecknat ett särskilt abonnemang för byggnadens allmänna behov som ar anslutet via en annan serviskabel gäller lägenhetstariff även om det är tre bostadslägenheter i byggnaden. Lägenhetstariffen tillämpas enbart för bostadslägenheter som uppfyller dessa villkor och normalt har en elanvändning på högst 8 000 kWh per år.

Anslutningsavgifter

Behöver du ansluta en ny fastighet eller anläggning till elnätet? Nedan hittar du våra aktuella anslutningsavgifter i prislistan Anslutningar. Priset baseras på avståndet till möjlig anslutningspunkt i befintligt nät och den huvudsäkring som behövs.

Energiskatt

Elektrisk kraft som förbrukas är skattepliktig i Sverige. Energiskatten varierar utifrån typ av verksamhet och var i landet man är.
Ansvaret för att ta in energiskatten på el flyttades till elnätsföretagen från elhandelsbolagen den 1 januari 2018, för att sedan betala in skatten till staten.
Energiskatten på el och regler kring denna bestäms av riksdagen.
https://www.skatteverket.se/foretag/skatterochavdrag/punktskatter/energiskatter/
Läs mer om energiskatten på el.

Myndighetsavgifterna är lagstadgade och pengarna går vidare till olika statliga myndigheter. Det finns tre typer av myndighetsavgifter:
• Elsäkerhetsavgift som finansierar Elsäkerhetsverkets verksamhet
• Elberedskapsavgift som finansierar delar av Energimarknadsinspektionens verksamhet
• Nätövervakningsavgift som administreras av Affärsverket svenska kraftnät och ska täcka kostnader för åtgärder och verksamhet enligt elberedskapslagen
(För mer info om avgifterna, se Elsäkerhetsverkets hemsida på www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/)
Detaljerade prisuppgifter hittar du i våra prislistor för nätavgifter.

Prislistor

https://sheab.se/wp-content/uploads/2025/04/Natavgifter_2025.pdf

Nätavgifter

https://sheab.se/wp-content/uploads/2025/02/2025-div-avgifter-hemsida.pdf

Prislista diverseavgifter

https://sheab.se/wp-content/uploads/2025/02/2025-prov-kraft-hemsida.pdf

Anslutningsavgifter Prov kraft

https://sheab.se/wp-content/uploads/2025/02/Anslutningsavgifter-fr-o-m-20250101.pdf

Anslutningsavgifter

https://sheab.se/wp-content/uploads/2025/02/Inmatningstariffer-fr.o.m.-2025-01-01-v1.pdf

Inmatningstariffer Produktion

Kontakta oss om du har frågor!

https://sheab.se/kundservice/

Kundservice