Elnätsavgiften har en fast och en rörlig del
Abonnemangsavgift för din säkring
En avgift som beror på hur stor säkring du behöver. Säkringens storlek anges i Ampere (A), som är ett mått på strömstyrka. Säsongsmässig ändring av säkring / effekt är ej tillåten.
Överföringsavgift
Det är en rörlig avgift som är kopplad till hur mycket el du använder. För varje kilowatttimme (kWh) el vi skickar över till din elanläggning betalar du ett överföringspris.

Nätpriser för
Säkringskund, t. ex. en vanlig villa
Om du är bosatt eller har fritidsboende inom Härjeåns elnätsområde så blir du automatiskt elnätskund hos oss. Den nätavgift som du betalar använder vi till att underhålla och utveckla elnäten, men även avläsa och administrera den mängd el som strömmar mellan hushållen inom, till och från vårt elnätsområde.
Abonnemangsavgift från 2025-01-01
Säkringsstorlek, ampere
Årsavgift, kr inkl moms
16 lgh*
4 588
16
8 996
20
12 545
25
13 761
35
20 804
50
27 693
63
31 668
80
44 454
100
54 265
125
69 000
160
89 749
200
114 281
Överföringsavgift: 6,25 öre/kWh. Avgifter enligt normaltariff 2025 inkl. moms.
*Lägenhetstariff: Vår nättariff för bostadslägenheter (16 lgh) är tillämplig för flerbostadshus med minst tre lägenheter med separata elabonnemang. Särskilt elabonnemang för fastighetens allmänna behov såsom värme, varmvatten, tvättstuga, ventilation, gårdsbelysning etc. tecknas av fastighetsägaren. Det krävs att flerbostadshuset har en gemensam servisledning och att installerad huvudsäkring inte får vara större än 3x16A per lägenhet. Lägenhetstariff är inte tillämplig för kommersiella lokaler.

Frågor och funderingar?
Se vanliga frågor och svar eller kontakta oss så hjälper vi dig
https://www.harjeans.se/kundservice/vanliga-fragor-och-svar/
Till vanliga frågor och svar
Till vanliga frågor och svar
https://www.harjeans.se/om-oss/kontakta-oss/
Eller
kontakta kundservice