
/

/min-anslutning
Min anslutning

/min-anslutning/priser-och-avtalsvillkor
Priser och avtalsvillkor

/min-anslutning/priser-och-avtalsvillkor/2025-sakringsabonnemang-privat
2025 Säkringsabonnemang Privat

Säkringsabonnemang privatperson
Här hittar du våra priser för 2025.

Om säkringsabonnemang
Genom att välja en säkring som passar dina behov undviker du onödiga kostnader och bidrar samtidigt till en hållbar energianvändning i samhället.

Säkringsabonnemang lägenhet
Säkringsstorlek
Fast avgift
Elöverföring
16 A
1 813 kr/år (4,97 kr/dag)
34,5 öre/kWh
Priserna är inklusive moms.
Säkringsabonnemang
Säkringsstorlek
Fast avgift
Elöverföring
16 A
4 943 kr/år (13,54 kr/dag)
25,1 öre/kWh
20 A
7 670 kr/år (21,01 kr/dag)
25,1 öre/kWh
25 A
10 408 kr/år (28,51 kr/dag)
25,1 öre/kWh
35 A
14 340 kr/år (39,29 kr/dag)
25,1 öre/kWh
50 A
20 068 kr/år (54,98 kr/dag)
25,1 öre/kWh
63 A
25 851 kr/år (70,83 kr/dag)
25,1 öre/kWh
Priserna är inklusive moms.

Övrig information om avgifter och fakturering
#svid10_2150833c193dedcc11753a1
Myndighetsavgifter privatperson

Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift betalas en gång per år och är avsedda för att täcka de kostnader som kommer av att se till att elnäten i Sverige är säkra och uppfyller gällande säkerhetsstandarder.
Dessa kostnader faktureras på fakturan som avser januari.
Myndighetsavgift
Elberedskapsavgift
112,50 kr/år
Elsäkerhetsavgift
13,88 kr/år
Nätövervakningsavgift
5,44 kr/år

Alla priser är inklusive moms

#svid10_2150833c193dedcc11753a5
Energiskatt

Energiskatt betalar alla som har ett elnätsavtal. Den slanten går via oss och vidare till regeringen. Det betyder att vi egentligen bara sköter det administrativa åt regeringen. Regeringen, i sin tur, använder energiskatten till att stödja olika samhällstjänster eller för att uppmuntra till en mer hållbar energiomställning.
Energiskatt
Energiskatt 2024
53,50 öre/kWh
Energiskatt 2025
54,90 öre/kWh
Priset är inklusive moms

#svid10_2150833c193dedcc11753a9
Allmänna bestämmelser

Den fasta avgiften baseras på storleken på din mätarsäkring i ampere. Endast auktoriserade elinstallatörer får ändra den och måste meddela nätbolaget skriftligen. Tarifferna gäller under vanliga förhållanden, men om det är något speciellt kan andra avgifter tillkomma. Du får bara ändra tarifftyp en gång per år. Övriga villkor regleras antingen av Konsumentavtalsvillkor eller Näringsavtalsvillkor. Tiderna anges enligt svensk normaltid och du kan begära att Energimarknadsinspektionen granskar om avgifterna är rimliga.

#svid10_2150833c193dedcc11753ab
Tillämpningsbestämmelser

Tariff 16 A för lägenheter
Säkringsabonnemang lägenhet gäller endast för lägenheter i flerfamiljshus då abonnemanget återfinns på en gemensam servisledning med minst tre stycken aktiva elnätsavtal. Detta gäller även för lägenheter med enfasanslutning på 25 ampere.

#svid10_2150833c193dedcc11753ad
Fakturering och betalningsätt

Från oss får du en faktura en gång i månaden och det finns lite olika sätt att få den levererad.
E-faktura via din internetbank:
E-faktura är enkelt och säkert. De elektroniska fakturorna är försedda med ett skydd så att inga uppgifter i fakturan kan förändras eller läsas av någon annan än dig. För att kunna betala dina räkningar med e-faktura krävs att du är ansluten till en Internetbank. Det är via din internetbank som du anmäler dig till elektronisk faktura, det går alltså inte att beställa via oss.
Byter du bank eller har ett nytt kontonummer måste du själv först avsluta e-fakturan på det gamla kontot och därefter anmäla på nytt via det nya kontot.
Kivra:
I de fall du inte valt E-faktura och är ansluten till Kivra kommer du att få dina fakturor via Kivra istället för i din fysiska brevlåda.
Pappersfaktura:
Det börjar alltid med en pappersfaktura hos oss. Det betyder att du själv behöver göra ett aktivt val om du vill ändra till ett annat betalningsalternativ.

Var informationen på sidan till hjälp?

Ja
, informationen på sidan var till hjälp

Nej
, informationen på sidan var inte till hjälp

Vad upplevde du för problem? Skriv i fältet.
Behöver du ta del av sidans innehåll i ett annat format, till exempel lättläst eller stor text? Skriv i fältet.

Ditt meddelande skickas direkt till författaren.

Fyll i din e-postadress om du vill att vi kontaktar dig.

Vi behandlar dina personuppgifter enligt dataskyddsförordningen GDPR, se
https://sundsvallelnat.se/personuppgifter
sundsvallelnat.se/personuppgifter.

Skicka

.sk-ai-corner-module[data-fullscreen=false] {
    max-width: 30em;
    width: 30em;
}
.sk-ai-markdown p {
    font-size: 1.3em;
    letter-spacing: 0px;
    line-height: 1.25em;
}