
Elnätsavgift 2025
Här presenteras elnätspriserna som gäller från och med 1 januari 2025 och tillsvidare.
Det fasta priset bestäms av storleken på den passdel som begränsar din mätarsäkring. Har du större effektbehov i din elanvändning än så här? Då bör du titta på vår prislista på
/foretag/elnat/priser-och-avgifter
Elnät företag
.

Fast pris inklusive moms

Mätarsäkring
kr/år

Fleranvändarpris*
1295

16 A
4675

20 A
6140

25 A
7450

35 A
10 110

50 A
14 220

63 A
17 760

* Priset gäller för kunder med anläggning på en gemensam elnätsanslutning om minst tre abonnemang. Priset tillåter mätarsäkringar på max 20 A (alternativt 25 A enfas) och en elanvändning på normalt högst 8 000 kWh per år.
Överföringspris inklusive moms

Elöverföring (rörlig avgift)
30,50 öre/kWh

Elöverföring (rörlig avgift) vid fleranvändarpris
46,50 öre/kWh

Tillämpningsbestämmelser för samtliga säkringsavgifter och fleranvändarpris
Den fasta avgiften utgår för varje mätpunkt. För kund vars kraftuttag är uppdelat på två eller flera leveranspunkter skall varje leveranspunkt behandlas var för sig.
Det fasta priset bestäms av storleken på den passdel som begränsar din mätarsäkring. Ändring av avgiftsbestämmande passdel får endast ske då skriftligt medgivande erhållits från SEVAB Nät och får endast utföras av behörig elinstallatör. Taxebyte medges i regel endast en gång per år. Tröga säkringar av S-märkt typ är tillåtna. Enfasleverans med mätarsäkring på max 25 A erhåller en fast avgift motsvarande den för mätarsäkring 16 A. I angivna fasta avgifter ingår myndighetsavgifter.
De nätavgifter som redovisas är de avgifter som tillämpas av SEVAB Nät AB. De kunder som har SEVAB Energiförsäljning som elleverantör faktureras nätavgifterna tillsammans med energipriset. SEVAB Nät tillämpar de allmänna leveransvillkoren för nätanslutning för konsument, Nät 2012 K (rev 2).
Mikroproduktion

Fast avgift inkl. moms
25 kr/månad

Rörlig ersättning för överskottsproduktion (nätnytta) exkl. moms
4,20 öre/kWh

OBS! Kan innebära momspliktig ersättning

Mikroproduktion är produktion av egen elenergi under ett vanligt uttagsabonnemang på max 63 A. Överskottsproduktion är producerad energi som överskrider förbrukad energi och matas in i elnätet.
Ny fast avgift Mikroproduktion
En ny fast avgift på 25 kr ink moms per månad har införts från 2025 gällande Mikroproduktion. Detta beror på att Energimarknadsinspektionen bedömer alla som äger en produktionsanläggning ska betala en nätavgift och en anslutningsavgift som speglar de faktiska kostnaderna. Här kan du läsa mer:
https://ei.se/konsument/el/mikroproduktion-av-el/fragor-och-svar----natavgift-solcellsanlaggning
Frågor och svar - nätavgift solcellsanläggning - Energimarknadsinspektionen
Sänkning av rörlig ersättning
Sänkningen av ersättningen beror på justeringar av nätnyttan, den rörliga ersättningen för överskottsproduktion, som påverkas främst av förändringar i Vattenfall regionnätets avgifter och en liten sänkning av våra nätförlustpriser.
Vad är elnätsavgift?
Den elnätsavgift du betalar är ett viktigt bidrag inte bara för din och dina grannars anslutningar, utan även för hela elnätet i Sverige.
Elnätsföretaget tar betalt för drift och underhåll av elledningar. Ofta betalar du en avgift för abonnemang och en avgift för elöverföring per använd kilowattimme (kWh). Hur mycket du betalar för abonnemanget beror bland annat på säkringens storlek, säkringen påverkar kostnaden. Du kan fråga en elinstallatör om du har rätt storlek på säkring. Ditt elnätsföretag kan också ge dig råd.
Du kan inte välja elnätsföretag och därmed inte påverka kostnaderna på så vis. Du väljer själv elhandelsföretag för den el du använder.