
/
Startsida

/elnat
Elnät

Avgifter för elnät

Avgifter för elnät
Elnätsavgiften står vanligtvis för en femtedel av dina kostnader, enligt branschorganisationen Energiföretagen. Foto: Scandinav bildbyrå.

Här kan du läsa mer om avgifterna för elnät.
Nedan priser är utdragna ur gällande taxa för 2025.
Fast avgift och rörlig elnätavgift inkluderar:
Elsäkerhetsavgift
Nätövervakningsavgift
Moms om för närvarande 25 procent
Avgifter för elnät
Säkring ampere
Fast avgift kr/år
16 lägenhet
1 820,00
16
4 400,00
20
6 560,00
25
9 245,00
35
13 480,00
50
21 340,00
63
29 410,00
Rörlig avgift:
25,00 öre/kWh
Energiskatt på el:
54,88 öre/kWh
Om din tariff inte finns med eller om du har andra funderingar är du välkommen att kontakta kundservice.
Återinkoppling av abonnemang
Fastighetsägaren kan välja att vid tillfälligt outhyrd lägenhet eller lokal själv stå för abonnemanget tills ny abonnent tillträder, eller att begära avstängning och vid återinkoppling betala återinkopplingsavgift.
Begärs ej avstängning i samband med att hyresgäst flyttar överförs abonnemanget automatiskt på fastighetsägaren, såvida inte ny abonnent tecknar sig för abonnemanget.
Från/tillkopplingsavgifter
Från/tillkoppling på kundens eller fastighetsägarens begäran kostar 1500 kr inkl. moms.
Från/tillkoppling på grund av bristande betalning kostar 1200 kr (ej momspliktigt).
Läs mer

/kundservice/flyttanmalan
Flyttanmälan

/elnat/nyanslutning-elnat
Nyanslutning elnät

Relaterade kontakter

Kundservice

E-post:
mailto:info@solvesborgenergi.se
info@solvesborgenergi.se

Telefon:
tel:0456816880
0456-81 68 80

Senast uppdaterad:
06 februari 2025
Skriv ut

/elnat
Elnät

/elnat/vart-elnat
Vårt elnät

Undermeny för Vårt elnät

/elnat/nyanslutning-elnat
Nyanslutning elnät

Undermeny för Nyanslutning elnät

/elnat/avgifter-for-elnat
Avgifter för elnät

Undermeny för Avgifter för elnät

/kundservice/flyttanmalan
Flyttanmälan

/elnat/nyanslutning-elnat
Nyanslutning elnät

/elnat/stromavbrott
Strömavbrott

Undermeny för Strömavbrott

/elnat/for-installatorer
För installatörer

/elnat/solceller-solpaneler
Solceller, solpaneler

javascript:void(window.open('https://minasidor.solvesborgenergi.se/login','_blank','toolbar=1,location=1,status=1,menubar=1,scrollbars=1,resizable=1'));

Mina sidor

/kundservice/oppettider-och-kontakt/felanmalan

Felanmälan