
#
Säkringsabonnemang

Säkringsabonnemang är det vanligaste abonnemanget för privatkunder. Den fasta avgiften varierar beroende på storleken på din huvudsäkring. För den rörliga avgiften kan du som kund välja mellan enkeltariff eller tidstariff. Enkeltariff innebär samma överföringsavgift under hela året medan tidstariffen har en högre avgift under vintern och en lägre under övrig tid.

#
Prislista

Abonnemangsavgift enkeltariff E4 och tidstariff T4

Huvudsäkring (Ampere)

16 L**

2 325 kr/ år

16 A

5 675 kr/ år

20 A

7 815 kr/ år

25 A

10 010 kr/ år

35 A

14 450 kr/ år

50 A

20 925 kr/ år

63 A

28 150 kr/ år

80 A

39 090 kr/ år

100 A

49 515 kr/ år

125 A

62 425 kr/ år

160 A

79 250 kr/ år

200 A

100 930 kr/ år

Överföringsavgift

Enkeltariff E4

Elöverföring

47,50 öre/ kWh

Tidstariff T4

Höglasttid***

57,50 öre/ kWh

Låglasttid

32,50 öre/ kWh

* Alla priser är inklusive moms

* Lördagar, söndagar, julafton, juldagen, annandag jul, nyårsafton, nyårsdagen, trettondedag jul, skärtorsdag, långfredag och annandag påsk är helgdagar. Övriga dagar är vardagar.

** 16 L tillämpas i anläggningar med minst fyra uttagsabonnemang. 16L gäller även om det finns minst tre uttagsabonnemang och ett fastighetsabonnemang i byggnaden med gemensam serviskabel och anslutningspunkt på minst 35 A. 16 L gäller enbart för enkeltariff E4. 16 L har en förbrukningsgräns på 8000 kWh/ år.

*** Höglasttid: vardagar kl. 06-22 under månaderna januari, februari, mars, november och december. Övrig tid är låglasttid.

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Prisblad_sakringskunder_16-200A.pdf

Prisblad abonnemang 2025

I abonnemangsavgifter ingår myndighetsavgifter

Elsäkerhetsavgift
11,10 kr/ år

Nätövervakningsavgift
4,35 kr/ år

Elberedskapsavgift
90,00 kr/ år

Effektabonnemang

Effektabonnemang är valbart för dig som är ansluten till högspänning eller lågspänning. Elnätspriset består av en fast avgift (kr/månad), en månadseffektavgift (kr/kW, per månad) och en överföringsavgift (öre/kWh). Flertalet av abonnemangen har även en högbelastningsavgift (kr/kW, per månad). Effektabonnemang lämpar sig bäst för dig som har ett flexibelt eller säsongsvarierat uttag från elnätet.

Effektabonnemang lågspänning

Nätavgifter uttag lågspänning*
Abonnemang:
280,00 kr/ mån
Månadseffektavgift:
59,00 kr/ (kW, mån)
Högbelastningsavgift:
0,00 kr/ (kW, mån)
Elöverföring höglasttid:
46,00 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid:
26,00 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor_Effekttariff-N4-lagspanning-1.pdf
→ Avgiftsvillkor effektabonnmenag lågspänning N4

Effektabonnemang högspänning

Nätavgifter uttag högspänning*
Abonnemang
: 1 500,00 kr/ mån
Månadseffektavgift
: 39,00 kr/ (kW, mån)
Högbelastningsavgift
: 106,00 kr/ (kW, mån)
Elöverföring höglasttid
: 5,40 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid
: 5,40 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor_Effekttariff-N3-hogspanning.pdf
→ Avgiftsvillkor effektabonnemang högspänning N3

Effektabonnemang högspänning 36/10 kV

Nätavgifter uttag högspänning*
Abonnemang
: 20 000,00 kr/ mån
Månadseffektavgift
: 28,00 kr/ (kW, mån)
Överuttag reaktiv effekt:
5,83 kr/ (kVAr/mån)
Högbelastningsavgift
: 76,00 kr/ (kW, mån)
Elöverföring höglasttid
: 5,40 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid
: 5,40 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor-Effekttariff-N2T.pdf
→ Avgiftsvillkor effektabonnemang högspänning N2T

* Alla priser är exklusive moms

Ersättning för egenproducerad el

Om du i huvudsak producerar el för eget behov räknas du som egen elproducent. Det innebär att du inte matar in mer el till elnätet än vad du tar ut under ett kalenderår. Under vissa dagar när det är särdeles gynnsamma förhållanden kanske du producerar mer el än vad du använder, och då ger vi dig en ersättning för nätnytta. Du kan även sälja ditt överskott till ett elhandelsföretag. Producerar du däremot mer el än vad du använder under ett helt kalenderår räknas du som en kommersiell producent, antingen småskalig eller storskalig beroende på din totala elproduktion.

Ersättning egen elproducent

Om du producerar mer el än vad du använder under en dag.

Egenproducerad el Privatkunder

Ersättning för inmatning lågspänning*
Mätavgift:
0,00 kr/ mån
Elöverföring höglasttid:
0,00 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid:
0,00 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) höglasttid:
5,60 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) låglasttid:
5,60 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor_Egenprod-el-Privat.pdf
→ Avgiftsvillkor egenproducerad el privatkunder

Egenproducerad el Företagskunder

Ersättning för inmatning lågspänning*
Mätavgift:
0,00 kr/ mån
Elöverföring höglasttid:
0,00 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid:
0,00 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) höglasttid:
5,60 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) låglasttid:
5,60 öre/ kWh
Ersättning för inmatning högspänning*
Mätavgift:
0,00 kr/ mån
Elöverföring höglasttid:
0,00 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid:
0,00 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) höglasttid:
4,70 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) låglasttid:
3,50 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01-Avgiftsvillkor-egenProd-el-Foretag.pdf
→ Avgiftsvillkor egenproducerad el företag

* Alla priser är exklusive moms

Ersättning kommersiell elproducent

När du producerar mer el än vad du använder under ett kalenderår.

Produktion lågspänning N4

Ersättning och avgifter för inmatning lågspänning*
Mätavgift
: 270,00 kr/ mån
Månadseffekt
: 15,00 kr/ (kW, mån)
Högbelastningsavgift:
0,00 kr/ (kW, mån)
Elöverföring höglasttid:
0,60 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid
: 0,60 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) höglasttid:
3,60 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) låglasttid:
2,40 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor_Produktion-N4-lagspanning.pdf
→ Avgiftsvillkor Produktion lågspänning N4

Produktion högspänning N3

Ersättning och avgifter för inmatning högspänning*
Mätavgift
: 940,00 kr/ mån
Månadseffekt
: 0,00 kr/ (kW, mån) endast höglasttid
Högbelastningsavgift:
1,50 kr/ (kW, mån)
Elöverföring höglasttid:
10,50 öre/ kWh
Elöverföring låglasttid
: 10,50 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) höglasttid:
3,60 öre/ kWh
Energiersättning (Geab till kund) låglasttid:
2,40 öre/ kWh
https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2024/11/2025-01-01_Avgiftsvillkor_Produktion-N3-hogspanning.pdf
→ Avgiftsvillkor Produktion högspänning N3

* Alla priser är exklusive moms

Energiskatt

Energiskatt på el tas ut med bara en skattesats, men för vissa verksamheter och för användning i vissa kommuner görs ett avdrag (skattesatsen är lägre).
Skattesatsen
:
43,90 öre/ kWh
exklusive moms.
Skatteavdrag
I följande län och kommuner är energiskatten lägre för företag inom tjänstesektorn:
Dalarnas län: Malung-Sälen, Mora, Orsa och Älvdalen
Gävleborgs län: Ljusdal
Jämtlands län: samtliga kommuner
Norrbottens län: samtliga kommuner
Värmlands län: Torsby
Västerbottens län: samtliga kommuner
Västernorrlands län: Sollefteå, Ånge och Örnsköldsvik

Fakta om energiskatten
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget bedriver och dels var verksamheten bedrivs. Från den 1 januari 2018 har elnätbolagen, istället för elhandelsbolagen, tagit upp energiskatten för att sedan betala in skatten till staten. Riksdagen bestämmer reglerna för energiskatt på el, bl.a. skattesatsen (öre/kWh).

Avtalsvillkor

Gotlands Elnät tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för distribution av el. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Svensk Energi och Konsumentverket.

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2021/04/Allmanna-avtalsvillkor-privatkund-NAT-2012-K-rev_2.pdf

Allmänna avtalsvillkor elnät Privatkund

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2021/04/Allmanna-avtalsvillkor-foretag-NAT-2012-N-rev.pdf

Avtalsvillkor elnät Lågspänning Företag

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2021/04/Allmanna-avtalsvillkor-foretag-NAT-2012-H-rev.pdf

Avtalsvillkor elnät Högspänning Företag

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2025/08/Tekniska-villkor-produktionsanlaggning-augusti-2024.pdf

Tekniska villkor Egenproducerad el

https://geab.se/elnat/wp-content/uploads/sites/3/2025/10/Allmanna-avtalsvillkor-elnat-2025K.pdf

Allmänna avtalsvillkor elnät
2026
Privatkund