
Så fungerar elnätsavgiften
Avgiften består av en abonnemangsavgift och en rörlig elöverföringsavgift samt energiskatt och myndighetsavgifter. Abonnemangsavgiften är fasta avgifter som inte påverkas av hur mycket el du använder. Den rörliga avgiften påverkas däremot av hur mycket el du använder.
Abonnemangsavgift
Den fasta abonnemangsavgiften baseras på vilken storlek på huvudsäkring du har. Abonnemangsavgiften täcker kostnader för investeringar, drift, underhåll och service.
Elöverföringsavgift
Elöverföringsavgiften basers på hur mycket el du förbrukat och består av en fast del per kWh och en rörlig del per kWh som sätts utifrån timpriset på elbörsen (från 1 oktober utifrån kvartspriset). Elöverföringsavgiften täcker endast våra kostnader för överföring från överliggande nät, ersättning till producenter för inmatad el samt nätförluster i vårt eget nät.
Energiskatt
Energiskatten basers på hur mycket el du använder. Det är ditt elnätsföretag som fakturerar energiskatten som sedan redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
Myndighetsavgift
Myndighetsavgiften består av tre delar, elberedskap-, elsäkerhet- och nätövervakningsavgift som finansierar statliga myndigheters arbete inom elområdet. Myndighetsavgiften är en fast avgift som debiteras under första kvartalet på året till dem som innehaft elabonnemang för anläggning den 31 december föregående år.

Nätavgifter fr.om. 2025-01-01

Säkringsstorlek
Fast avgift exkl moms kr/år
Fast avgift inkl moms kr/år
Lägenhet (max 25 Ampere)
1 800
2 250
16 A
4 080
5 100
20 A
6 240
7 800
25 A
7 860
9 825
35 A
11 580
14 475
50 A
15 960
19 950
63 A
19 920
24 900

Rörlig avgift
Öre/kWh exkl moms
Öre/kWh inkl moms
Överföringsavgift
= m+ k * P(t)
m = fast avgift
7,33
9,16
k = andel av spotpriset
5,11 %
P(t) = Nord Pools spotpris i SE4
Energiskatt
43,90
54,88

Myndighetsavgifter
kr/år exkl moms
kr/år inkl moms
Elberedskap (Svenska Kraftnät)
90
112,50
Elsäkerhet (Elsäkerhetsverket)
11.10
13.88
Nätövervakning (Energimyndigheten)
4,35
5,44

Förklaring av myndighetsavgifterna

Myndighetsavgifterna består av tre delar som finansierar olika statliga myndigheters arbete inom elområdet. Myndighetsavgifterna debiteras under första kvartalet på året till dem som innehaft elabonnemang för anläggning den 31 december föregående år.