
Priser
I ditt nätavtal ingår de kostnader du betalar för att få el. Pengarna används till exempel till distribution, drift och underhåll av elnätet.

Stäng informations-popup

Erbjudande - spara 315 kronor!
Teckna elavtal innan 30 september

Just nu bjuder vi på den fasta avgiften under första året (värde 315 kr)
Dessutom får du alltid:

100 % förnybar el
Schyssta villkor
Möjlighet att välja mellan fast eller rörligt avtal
Lokal kundservice
Tryggt elavtal där vinsten stannar i kommunen

/tjanster/elavtal/teckna-elavtal/
Läs mer och teckna elavtal

Priser
I ditt nätavtal ingår de kostnader du betalar för att få el. Pengarna används till exempel till distribution, drift och underhåll av elnätet.

Kostnaderna för elnät
Kostnaderna för elnät på fakturan är uppdelade i en fast avgift, som styrs av storleken på din huvudsäkring och en elöverföringsavgift som betalas efter antalet kWh som förbrukas. Du betalar också energiskatt via elnätsdelen på fakturan.

Vi läser av din elmätare
Fakturan baseras på avläsningar från din elmätare. Vi meddelar även ditt elhandelsbolag hur mycket el du använt. Om du bor inom vårt elnätsområde och köper din el av Västervik Miljö & Energi får du alla kostnader på samma faktura.

Aktuella avgifter för nätavtal 2025
Huvudtariff Nät

Mätarsäkring
Fast avgift/år

Lgh 3 x 16 ampere, 1 x 25* ampere
2 070 kronor

16 ampere
4 140 kronor

20 ampere
5 400 kronor

25 ampere
7 140 kronor

35 ampere
10 310 kronor

50 ampere
14 780 kronor

63 ampere
19 530 kronor

*Gäller för lägenhet ansluten till gemensam servis för två eller flera bostadslägenheter och ett abonnemang för lägenhetens gemensamma behov.
Elöverföring 31,40 öre/kWh. Energiskatt 54,88 öre/kWh.
/siteassets/pdf/elnat/priser-och-villkor/prislista-elnat-lagspanning-20241210.pdf
Priser för utskrift, pdf
Tidstariff nät

#readMore-73a76d55-bf5f-4ba2-993a-2785c2f5adc3
Läs mer

2025

Mätarsäkring
Fast avgift/år

80 ampere
26 040 kronor

100 ampere
31 740 kronor

125 ampere
40 480 kronor

160 ampere
51 810 kronor

200 ampere
64 020 kronor

Elöverföring 33,40 öre/kWh Högpristid (HT) = måndag-fredag kl 06-22 under november-mars.
15,40 öre/kWh  Lågpristid (LT) = övrig tid.
Energiskatt 54,88 öre/kWh

Anslut fastighet
Det finns grundavgift för alla anslutningar inom 200 meter från anslutningspunkten. För anslutningar längre bort än 200 meter tillkommer en meteravgift som varierar baserat på olika avståndsintervall från anslutningspunkten.
Vid nyanslutningar eller ändring av befintliga anslutningar erläggs engångsavgift för varje leveranspunkt och bestäms av servissäkringens storlek d.v.s. den säkring som begränsar anläggningens totala effektbehov.
Avgifterna gäller 16-25A från och med 2025-01-01. Avgift för anslutning över 25A lämnas enligt offert.

Avstånd till närmaste anslutningspunkt
Avgift

0 - 200 meter
54 125 kronor

200 - 600 meter
54 125 kronor + 463,75 kronor/meter

600 - 1 200 meter
239 625 kronor + 1 126,25 kronor/meter

1 200 - 1 800 meter
915 375 kronor +  630 kronor/meter

Priserna är inklusive moms.

Nätnyttoersättning
Västervik Miljö & Energi betalar nätnyttoersättning för inmatad el på nätet, oavsett om du har tecknat avtal med elhandelsbolag eller inte.
Nätnyttoersättning mikroproduktion: 8,25 öre/kWh
Nätnyttoersättning inmatningskund: 8,25 öre/kWh

Byggel, tillfällig anläggning

Mätarsäkring 16-25A: 1 750 kronor inkl. moms
Mätarsäkring 35-63A: 2 650 kronor inkl. moms
Tillfällig anslutning av högre mätarsäkring offereras.

Övriga avgifter:

Bomkörning (när vi eller vår entreprenör har planerat att utföra ett arbete men inte kunnat åtgärda detta av någon anledning): 1 400 kronor inkl. moms
Säkringsändring: 1 000 kronor inkl. moms.

Statliga avgifter som tas ut en gång per år

Elberedskapsavgift 112,50 kr/år
Elsäkerhetsavgift 13,88 kr/år
Nätövervakningsavgift 5,44 kr/år

Jag har haft elavbrott. Kan jag få ersättning?
Vid ett strömavbrott som varar längre än tolv timmar har du rätt till ersättning. Hur stor ersättningen blir beror på hur lång tid avbrottet varat och vilken din årliga nätkostnad är.
/tjanster/elnat/priser--villkor/avbrottsersattning/
Avbrottsersättning

Allmänna villkor för nätkunder
/siteassets/pdf/elnat/priser-och-villkor/slutlig-nat-2012-k-rev-2-190401.pdf
Allmänna villkor

Effekttariffer – så funkar det
Senast den 1 januari 2027 ska alla elnätsföretag ha infört en ny prismodell som inkluderar en effektavgift. Syftet är att elnätet ska användas mer effektivt. Den nya prismodellen innebär att elnäts­kostnaden kan bli lägre om du sprider ut eller flyttar din elanvändning och högre om du använder mycket el samtidigt.
https://www.energiforetagen.se/energifakta/elsystemet/elnatet--distribution-av-el/effekttarifftariffer/
Vanliga frågor och svar om effekttariffer - Energiföretagen Sverige
https://ei.se/konsument/el/elnatsavgiften-och-elnatsreglering/effektavgift-effekttariff
Läs mer om effektavgift på Energimarknadsinspektionens hemsida

Skillnaden mellan energi och effekt
Vi hör att det saknas effekt i elsystemet - att det inte är energitillgången det är problem med utan tillgången på just effekt. Men vad är egentligen skillnaden mellan begreppen energi och effekt? Energiföretagen vill kunna förklara svåra och komplexa frågor på ett enkelt sätt.
https://youtu.be/zjwIU2UH43U
Energiföretagen förklarar: Skillnaden mellan energi och effekt