
Nätavgift, inkl. moms.
https://kristinehamnsenergi.se/
Hem
»
https://kristinehamnsenergi.se/elnat/
Elnät
»
https://kristinehamnsenergi.se/elnat/elnatsavgiften/
Elnätsavgiften
»
Nätavgift, inkl. moms.

Lägenhetstariff fr o m den 1 januari 2025 och tills vidare

Fast avgift kr/månad inkl moms
Rörlig elöverföringsavgift kr/kWh inkl moms

187
0,3075

Gäller fr o m 1 januari 2025! Nätavgift alla enskilda anläggningar upp tom ett effektuttag som motsvarar 63A. (ej lägenheter)

Fast avgift per månad, kr inkl moms
Effektavgift per månad* kr/kW inkl moms
Effektavgift per månad höglast** kr/kW inkl moms
Rörlig elöverföringsavgift kr/kWh inkl moms

277,50
43,75
91,25
0,1275

Observera att övergången till kvartspriser som trädde i kraft den 1 oktober 2025 INTE berör effektavgiften på ditt elnätsavtal. Effektavgiften bestäms fortfarande av timmedeleffekten.
*
Effektavgift per månad räknas ut genom att vi tar det högsta timmedelvärdet föregående månad gånger effektavgiften. Vi räknar alltså bara den timme under föregående månad som anläggningen har använt flest kWh. Om det högsta värdet är 4 kW så blir effektavgiften fr o m 1 januari 2025 43,75 kr * 4 = 175 kr inkl moms.
**Med höglasttid menas november-mars, vardagar 07.00-17.00. De storhelger som kan infalla på vardagar (t ex julafton, juldagen, annandagen, nyårsafton, nyårsdagen, trettondagen, långfredagen, annandag påsk) räknas inte som vardag och därmed räknas inga värden från dessa dagar som höglastvärden.
Fr o m den 1 januari 2025 uppgår energiskatten till 54,875 öre/kWh inkl moms.
https://kristinehamnsenergi.se/elnat/elnatsavgiften/nya-effektavgiften-sa-har-funkar-det/
Se gärna våra kundexempel >>

Myndighetsavgifter som ingår i den fasta nätavgiften
I den fasta nätavgiften som alla betalar för sitt elnätsabonnemang ingår tre myndighetsavgifter som ska täcka kostnader för olika myndigheters arbete.

Elsäkerhetsavgiften finansierar Elsäkerhetsverkets arbete och uppgår 2025 till 13,88 kr/år och kund.
Nätövervakningsavgiften finansierar Energimarknadsinspektionens verksamhet och uppgår 2025 till 5,44 kr/år och kund.
Elberedskapsavgiften administreras av Svenska Kraftnät och ska täcka kostnader för åtgärder och verksamhet enligt elberedskapslagen (1997:288). Den uppgår för 2025 till 112,50 kr/år och kund.

Avgifterna ovan är inklusive moms. Vi specificerar inte avgifterna på vår faktura men de är en del av den fasta avgiften. Läs gärna mer om myndighetsavgifterna på
https://www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/
Elsäkerhetsverkets hemsida >>

Vill du komma i kontakt med vår kundtjänst?

Vår strävan är att ha en öppen och nära dialog med dig som kund. Därför är vi aldrig längre bort än ett telefonsamtal eller ett mail. Du kan också chatta med oss direkt här på vår hemsida.

tel:0550 - 881 50
0550 - 881 50

mailto:kundtjanst@kristinehamnsenergi.se
kundtjanst@kristinehamnsenergi.se

Varnumsleden 1, 681 91 Kristinehamn

Öppettider:

Vardagar 08:00 - 12:00
13:00 - 15:30

/kundtjanst/
Ställ en fråga

/kundtjanst/faq/
FAQ

https://minasidor.kristinehamnsenergi.se
Mina sidor