
Elnätsavgift 2025
Här presenteras elnätspriserna som gäller fr.o.m. 1 januari 2025 och tillsvidare.
Inflyttningsavgift
313 kr inkl. moms
Fast pris inkl. moms

kr/år

Fleranvändarpris*
1205

Säkringspris 16 A
4340

Säkringspris
20 A
5705

Säkringspris 25 A
6930

Större än 25 A

Se prislista Effektpris lågspänning på
/foretag/elnat/priser-och-avgifter/elnatsavgift-2024
företagssidan
.

* Priset gäller för kunder med anläggning på en gemensam elnätsanslutning om minst tre abonnemang. Priset tillåter mätarsäkringar på max 20 A (alternativt 25 A enfas) och en elanvändning på normalt högst 8 000 kWh per år.
Överföringspris inkl. moms

Elöverföring (rörlig avgift) vid säkringspris
29,40 öre/kWh

Elöverföring (rörlig avgift) vid fleranvändarpris
44,80 öre/kWh

Tillämpningsbestämmelser för samtliga säkringstariffer och fleranvändarpris
Den fasta avgiften utgår för varje mätpunkt. För kund vars kraftuttag är uppdelat på två eller flera leveranspunkter skall varje leveranspunkt behandlas var för sig.
Det fasta priset bestäms av storleken på den passdel som begränsar din mätarsäkring. Ändring av avgiftsbestämmande passdel får endast ske då skriftligt medgivande erhållits från Eskilstuna Energi och Miljö Elnät och får endast utföras av behörig elinstallatör. Taxebyte medges i regel endast en gång per år. Tröga säkringar av S-märkt typ är tillåtna. Enfasleverans med mätarsäkring på max 25 A erhåller en fast avgift motsvarande den för mätarsäkring 16 A. I angivna fasta avgifter ingår myndighetsavgifter.
Eskilstuna Energi & Miljö Elnät AB avser att tillämpa Energiföretagen Sveriges allmänna avtalsvillkor om inte annat avtalats med kunden.
Egen produktion av el

Fast avgift inkl. moms
25 kr/månad

Rörlig ersättning för överskottsproduktion (nätnytta) exkl. moms
4,00 öre/kWh

OBS! Kan innebära momspliktig ersättning

Egen produktion av el är produktion av egen elenergi under ett vanligt uttagsabonnemang på max 63 A. Överskottsproduktion är producerad energi som överskrider förbrukad energi och matas in i elnätet.
Ny fast avgift Mikroproduktion
En ny fast avgift på 25 kr ink moms per månad har införts från 2025 gällande Mikroproduktion. Detta beror på att Energimarknadsinspektionen bedömer alla som äger en produktionsanläggning ska betala en nätavgift och en anslutningsavgift som speglar de faktiska kostnaderna. Här kan du läsa mer:
https://ei.se/konsument/el/mikroproduktion-av-el/fragor-och-svar----natavgift-solcellsanlaggning
Frågor och svar - nätavgift solcellsanläggning - Energimarknadsinspektionen
Vad är elnätsavgift?
Den elnätsavgift du betalar är ett viktigt bidrag inte bara för din och dina grannars anslutningar, utan även för hela elnätet i Sverige.

Elnätsföretaget tar betalt för drift och underhåll av elledningar. Ofta betalar du en avgift för abonnemang och en avgift för elöverföring per använd kilowattimme (kWh). Hur mycket du betalar för abonnemanget beror bland annat på säkringens storlek, säkringen påverkar kostnaden. Du kan fråga en elinstallatör om du har rätt storlek på säkring. Ditt elnätsföretag kan också ge dig råd.
Du kan inte välja elnätsföretag och därmed inte påverka kostnaderna på så vis. Du väljer själv elhandelsföretag för den el du använder.

/privat/elnat/vart-elnat
Vårt elnät

Vi arbetar dagligen för att det självklara ska bestå som något självklart.