
Elnätstariff 2025
Fast avgift
Kr / år , exkl moms
Inkl moms
Enfas
2290:-
2863:-
Lägenhet
1699:-
2124:-
16 Amp
3600:-
4500:-
20 Amp
4550:-
5688:-
25 Amp
5760:-
7200:-
35 Amp
8006:-
10008:-
50 Amp
11635:-
14544:-
63 Amp
14573:-
18216:-
80 Amp
18461:-
23076:-
100 Amp
23170:-
28963:-
125 Amp
28973:-
36216:-
160 Amp
36590:-
45738:-
200 Amp
47736:-
59670:-
Rörlig avgift
Exkl moms
Inkl moms
Öre / kWh
17,3
21,6

Du som varit kund hos oss ett tag ser kanske att nätavgiften ökat för år 2025. År 2024 gjorde vi inte någon höjning av de fasta avgifterna, till skillnad från många andra elnätsbolag. I år har vår styrelse beslutat om höjda avgifter, dock fortsatt med stor marginal till taket för intäktsramen. Den fasta delen av elnätsavgiften höjs för alla våra elnätskunder, den rörliga avgiften förblir oförändrad.
Vi rustar för framtidens energisystem.
För att vi ska kunna möta framtidens energibehov och stödja samhällets utveckling behöver vi, tillsammans med andra elnätsbolag, göra omfattande investeringar i elnätet under en lång tid framöver.
Energimarknadsinspektionen är den tillsynsmyndighet som kontrollerar att elnätsavgifterna är skäliga och beslutar om en på förhand bestämd intäktsram för varje elnätsföretag att förhålla sig till.
Innebär prisökningen en vinst för Kvänum Energi? – Nej, pengarna går till att säkerställa en trygg elförsörjning nu och i framtiden. Vi har inte högre priser än nödvändigt, hos oss, Kvänumbygdens energi ekonomisk förening försvinner inte pengarna som utdelning till ägare utan de täcker våra kostnader från överliggande elnät samt återinvesteras i elnätet för en trygg och stabil elförsörjning samt för att vi ska kunna möta framtidens krav på elnätet.
Vi vill underlätta för både våra privat- och företagskunder i vår bygd genom att ta ut så låga avgifter som möjligt.
Elnätsavgiften täcker våra kostnader för underhåll, drift och förnyelse av elnätet abonnemangsavgift till det nationella stam- och regionnätet.

Elsäkerhets-, nätövervaknings- och elberedskapsavgifter a´ totalt 105,45 kr exkl. moms/abonnemang debiteras en gång per år.
För högspänningsabonnemang gäller 6672 kr totalt, exkl. moms.
Priserna är satta av myndigheter och kan ändras. Se Elsäkerhetsverkets hemsida för mer information.
https://www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/
https://www.elsakerhetsverket.se/om-oss/avgifter/
https://kvanumenergi.se/elnat/energiskatt/
Läs mer om energiskatt här.
Meddela flyttning så tidigt som möjligt, dock senast samma dag som flytten äger rum.

Engångsavgifter
Exkl moms
Inkl moms
Nyanslutningsavgift av mätpunkt för max 25 Amp. huvudsäkring inom
planlagt område
26000:-
32500:-
Vid utökning av abonnemang från 25A till 35A eller annat högre Amp. tal utgår en avgift med:
400:- / Amp
500:- / Amp
Vid anslutning till korttids- och tillfälliga abonnemang (max 1 år) inom
planlagt område utgår för max 25 Amp. in- och urkopplingsavgift, med:
1200:-
1500:-

Kund som önskar utöka sitt abonnemang eller övergå till annan tariff ska kontakta oss för eventuellt förändrade villkor. Detta gäller även vid installation av elvärme, värmepump eller annan ökat effektuttag.
Övrig information
Abonnemangsavgift erlägges för varje mätpunkt.
Avläsning av mätaren sker vid tidpunkt som bestäms av nätägaren. Mätaren skall därför hållas tillgänglig året om.
Energiskatten, en svensk punktskatt, indexhöjs från årsskiftet, efter beslut av regeringen. Den betalas via elnätsfakturan, men går oavkortat vidare till Skatteverket. Totalt utgör energiskatt och moms närmare hälften av elkostnaderna för många hushåll.
Elnätsbolagens avgifter kontrolleras av myndigheten Energimarknadsinspektionen.
Stor förändring av din energiförbrukning? Meddela oss vid större förändringar!
Avgifter
Inkl moms
Påminnelseavgift
60:-
Avstängningskostnad
1200:-
Ränta debiteras med referensränta +8% från förfallodagen tills betalning kommit oss tillhanda. Räntan debiteras på nästkommande räkning.