
Vi använder cookies.
Vissa är nödvändiga för att sajten ska fungera. Här finns också cookies som hjälper oss att analysera vår webbplatstrafik och göra mer träffsäker marknadsföring.
https://www.skekraft.se/om-oss/cookies/
Läs mer om våra cookies

https://www.skekraft.se/om-oss/cookies/?cookiesettings=true#cookie-consent
Hantera kakor

Godkänn alla

Elnätspriser – så fungerar det
Ditt elnätspris har en fast och en rörlig del. Låt oss förklara de olika delarna.
Fast pris för din säkring.
Det är ett fast pris som beror på hur stor säkring du behöver. Säkringens storlek anges i Ampere (A), som är ett mått på strömstyrka.
För att ändra din mätarsäkring, kontakta en auktoriserad elinstallatör.
Elnätspriser för säkringsabonnemang

Följande priser gäller från och med 2025-01-01:

Säkringsstorlek
Fast pris

16L*
2135 kr/år

16A
5420 kr/år

20A
7815 kr/år

25A
9480 kr/år

35A
12340 kr/år

50A
17315 kr/år

63A
20965 kr/år

Överföringspris:
11,0 öre/kWh
Alla priser inklusive moms.

* Avgiften 16L gäller endast för lägenheter i flerbostadshus. Lägenheterna ska ha 16 A mätarsäkring med anslutning till en gemensam servisledning om minst fyra abonnemang. Ett av dessa fyra abonnemang ska vara fastighetsel med normaltaxa.
Enfasabonnemang med säkring t o m 50 A faktureras som 16 L eller 16 A.
Högre huvudsäkring än 63 ampere kräver effektabonnemang.
https://www.skekraft.se/foretag/elnat/priser/#box-Pris%20effektabbonemang
Se våra effektpriser.
Här kan du ta del av dina
https://www.skekraft.se/kundservice/konsumentrattigheter/
konsumenträttigheter
.

Myndighetsavgifter

Myndighetsavgifter
Utöver angivna priser tillkommer myndighetsavgifter som oavkortat går vidare till olika statliga myndigheter.

Elsäkerhetsavgift 13.88 kr/år
Nätövervakningsavgift 5,44 kr/år
Elberedskapsavgift 112,50 kr/år

Myndighetsavgifterna är inklusive moms.

Energiskatt

Energiskatt
Energiskatten tillkommer på alla elnätsavtal, oavsett var du bor eller vilket elnätsbolag du är kund hos.
Från 1 januari 2025 är energiskatten 43,9 öre/kWh exklusive moms (54,875 öre/kWh inklusive moms).
Använder du elen i vissa kommuner i norra Sverige har du rätt till ett skatteavdrag på 9,6 öre/kWh exklusive moms (12 öre/kWh inklusive moms). Avdraget görs direkt på din elfaktura, vilket innebär att du får betala 42,875 öre/kWh inklusive moms.
Avdraget på 9,6 öre/kWh har du om din anläggning finns i Västerbotten, Norrbotten och Jämtland samt i Örnsköldsvik, Sollefteå, Ånge, Ljusdal, Malung-Sälen, Mora, Orsa, Älvdalen och Torsby kommun.
Reducerad skatt 2025 är 34,3 öre exklusive moms.
Om vi fakturerat er felaktig energiskatt har vi rätt att efterdebitera er mellanskillnaden samt eventuella avgifter och räntor.

Produktionssäkring

Produktionssäkring
Priserna gäller från och med 2025-01-01 och tillsvidare.
Har du en produktionsanläggning där du valt att ha en större säkringsstorlek på ditt produktionsabonnemang än på ditt konsumtionsabonnemang så hittar du här kostnaden för den produktionssäkringen. Har du samma storlek på konsumtionssäkringen som produktionssäkringen så är det ingen kostnad.

Konsumtionssäkringsstorlek
Produktionssäkringsstorlek
Årsavgift kr/år

16 A
16 A
0

16 A
20 A
2 395

16 A
25 A
4 060

20 A
20 A
0

20 A
25 A
1 665

25 A
25 A
0

35 A
50 A
4 975

50 A
63 A
3 650

63 A
63 A
0

I alla priser är moms 25 % inräknad.

Fakturering och betalningssätt

Fakturering sker månadsvis i efterskott.
Om du vill kan du välja fakturering och ett betalningssätt (t ex autogiro) som passar dina behov. Kontakta
https://www.skekraft.se/kundservice/
Kundservice
på 0910–77 25 50.

Avtalsvillkor

https://www.skekraft.se/kundservice/avtalsvillkor-och-blanketter/
Här hittar du avtalsvillkor.